# 第六章。探索Kubernetes应用编程接口和关键元数据

在本章中，我们介绍了解决与 Kubernetes 对象的基本交互以及 API 的方法。Kubernetes 中的每个对象，无论是像部署一样命名还是像节点一样在集群范围内命名，都有特定的可用字段，例如，`metadata`、`spec`和`status`。<sup>[1](#idm139735593989376)</sup>`spec`描述了对象(规范)的期望状态，`status`捕获对象的实际状态，由Kubernetes应用编程接口服务器管理。

# 6.1 发现库本内斯应用编程接口服务器的应用编程接口端点

## 问题

您希望发现 Kubernetes API 服务器上可用的各种 API 端点。

## 解决办法

如果您可以通过未经身份验证的私有端口访问应用编程接口服务器，您可以直接向应用编程接口服务器发出 HTTP 请求，并探索各种端点。例如，使用 Minikube，您可以在虚拟机(`minikube ssh`)内部`ssh`并到达端口 8080 上的 API 服务器，如下所示:

```
$ curl localhost:8080/api/v1
...
{
      "name": "pods",
      "namespaced": true,
      "kind": "Pod",
      "verbs": [
        "create",
        "delete",
        "deletecollection",
        "get",
        "list",
        "patch",
        "proxy",
        "update",
        "watch"
      ],
      "shortNames": [
        "po"
      ]
    },
...
```

在这个列表中，您可以看到一个类似对象的例子`Pod`以及这个主题允许的操作，例如`get`和`delete`。

###### 小费

或者，如果您不能直接访问运行 Kubernetes API 服务器的机器，您可以使用`kubectl`在本地代理 API。这将允许您本地访问 API 服务器，但使用经过身份验证的会话:

```
$ kubectl proxy --port=8001 --api-prefix=/

```

然后在另一个窗口中，执行以下操作:

```
$ curl localhost:8001/foobar

```

使用`/foobar` API 路径可以列出所有的 API 端点。注意`--port`和`--api-prefix`都是可选的。

## 讨论

当发现应用编程接口端点时，您会看到不同的端点，例如:

*   `/api/v1`

*   `/apis/apps`

*   `/apis/authentication.k8s.io`

*   `/apis/authorization.k8s.io`

*   `/apis/autoscaling`

*   `/apis/batch`

每个端点对应一个应用编程接口组。 在一个组内，API 对象被版本化(例如，`v1beta1`、`v1beta2`)以指示对象的成熟度。例如，Pods、服务、配置图和机密都是`/api/v1` API 组的一部分，而部署是`/apis/extensions/v1beta1` API 组的一部分。

对象所属的组在对象规范中称为`apiVersion`，可通过[应用编程接口参考](https://kubernetes.io/docs/api-reference/v1.7/)获得。

## 请参见

*   [立方 API 概述](https://kubernetes.io/docs/reference/api-overview/)

*   Kubernetes〔t0〕API 约定〔t1〕

# 6.2 理解Kubernetes清单的结构

## 问题

虽然 Kubernetes 有一些带有`kubectl run`和`kubectl create`的便利生成器，但是您需要学习如何编写 Kubernetes 清单，表达 Kubernetes 对象规范。要做到这一点，你需要了解舱单的一般结构。

## 解决办法

在[配方 6.1](#api_endpoints) 中，您了解了各种 API 组以及如何发现特定对象在哪个组中。

所有的应用编程接口资源要么是对象，要么是列表。所有资源都有一个`kind`和一个`apiVersion`。此外，每个物体`kind`都必须有`metadata`。`metadata`包含对象的名称、它所在的命名空间(参见[配方 6.3](#namespace) )以及可能的一些标签(参见[配方 6.6](#labels) )和注释(参见[配方 6.7](#easy_annotate) )。

例如，一个吊舱将由`kind Pod`和`apiVersion v1`组成，在 YAML 写的一个简单清单的开头看起来是这样的:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: mypod
...
```

为了完成一个清单，大多数对象将有一个`spec`，一旦创建，也将返回一个`status`:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: mypod
spec:
  ...
status:
  ...
```

## 请参见

*   [理解Kubernetes物体](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/kubernetes-objects/)

# 6.3 创建名称空间以避免名称冲突

## 问题

您希望创建两个同名的对象，但希望避免命名冲突。

## 解决办法

创建名称空间，并将对象放在不同的名称空间中。

如果您没有指定任何内容，对象将在`default`命名空间中创建。尝试创建第二个名为`my-app`的命名空间，如下所示，并列出现有的命名空间。您将看到`default`命名空间、在启动时创建的另外两个命名空间(`kube-system`和`kube-public`)以及您刚刚创建的 *my-app* 命名空间:

```
$ kubectl create namespace my-app
namespace "my-app" created

$ kubectl get ns
NAME          STATUS    AGE
default       Active    30s
my-app        Active    1s
kube-public   Active    29s
kube-system   Active    30s

```

###### 注意

或者，您可以编写清单来创建您的命名空间。如果将以下清单保存为 *app.yaml* ，则可以使用`kubectl create -f app.yaml`命令创建名称空间:

```
apiVersion: v1
kind: Namespace
metadata:
  name: my-app
```

## 讨论

试图在同一个命名空间(如`default`)中启动两个同名的对象会导致冲突，Kubernetes API 服务器会返回一个错误。但是，如果您在不同的名称空间中启动第二个对象，API 服务器将创建它:

```
$ kubectl run foobar --image=ghost:0.9
deployment "foobar" created

$ kubectl run foobar --image=nginx:1.13
Error from server (AlreadyExists): deployments.extensions "foobar" already exists

$ kubectl run foobar --image=nginx:1.13 --namespace foobar
deployment "foobar" created

```

这是因为 Kubernetes 中的很多 API 对象都是用名称分隔的。它们所属的命名空间被定义为对象元数据的一部分。

###### 注意

`kube-system`命名空间是为管理员保留的，而 [`kube-public`命名空间](http://bit.ly/kube-public)是为了存储集群中任何用户都可以使用的公共对象。

# 6.4 在命名空间内设置配额

## 问题

您希望限制命名空间中的可用资源，例如，可以在命名空间中运行的 pods 的总数。

## 解决办法

使用`ResourceQuota`对象指定基于名称空间的限制:

```
$ cat resource-quota-pods.yaml
apiVersion: v1
kind: ResourceQuota
metadata:
  name: podquota
spec:
  hard:
    pods: "10"

$ kubectl create namespace my-app

$ kubectl create -f resource-quota-pods.yaml --namespace=my-app

$ kubectl describe resourcequota podquota --namespace=my-app
Name:           podquota
Namespace:      my-app
Resource        Used    Hard
--------        ----    ----
pods            0       10

```

## 讨论

您可以基于每个名称空间设置多个配额，包括但不限于 pods、secrets 和配置映射。

## 请参见

*   [为应用编程接口对象配置配额](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/quota-api-object/)

# 6.5 标记对象

## 问题

你想给一个对象贴标签，以便以后能找到它。该标签可用于进一步的最终用户查询(参见[配方 6.6](#labels) )或系统自动化环境。

## 解决办法

使用`kubectl label`命令。例如，要用键/值对`tier=frontend`标记名为`foobar`的 pod，请执行以下操作:

```
$ kubectl label pods foobar tier=frontend

```

###### 小费

查看命令(`kubectl label --help`)的完整帮助。您可以使用它来了解如何移除标签、覆盖现有标签，甚至标记命名空间中的所有资源。

## 讨论

在 Kubernetes 中，您可以使用标签以灵活、无层次的方式组织对象。标签是一个键/值对，对于 Kubernetes 没有任何预定义的含义。换句话说，系统不解释键/值对的内容。您可以使用标签来表示成员资格(例如，对象 X 属于部门 ABC)、环境(例如，此服务在生产环境中运行)或组织对象所需的任何内容。请注意，标签确实对其长度和允许值有限制。 <sup>[2](#idm139735593851456)</sup>

# 6.6 使用标签进行查询

## 问题

您希望高效地查询对象。

## 解决办法

使用`kubectl get --selector`命令。 例如，给出以下豆荚:

```
$ kubectl get pods --show-labels
NAME                     READY  ...   LABELS
cockroachdb-0            1/1    ...   app=cockroachdb,
cockroachdb-1            1/1    ...   app=cockroachdb,
cockroachdb-2            1/1    ...   app=cockroachdb,
jump-1247516000-sz87w    1/1    ...   pod-template-hash=1247516000,run=jump
nginx-4217019353-462mb   1/1    ...   pod-template-hash=4217019353,run=nginx
nginx-4217019353-z3g8d   1/1    ...   pod-template-hash=4217019353,run=nginx
prom-2436944326-pr60g    1/1    ...   app=prom,pod-template-hash=2436944326

```

您可以选择属于 CockroachDB 应用(`app=cockroachdb`)的豆荚:

```
$ kubectl get pods --selector app=cockroachdb
NAME            READY     STATUS    RESTARTS   AGE
cockroachdb-0   1/1       Running   0          17h
cockroachdb-1   1/1       Running   0          17h
cockroachdb-2   1/1       Running   0          17h

```

## 讨论

标签是对象元数据的一部分。Kubernetes 中的任何对象都可以被标记。Kubernetes 本身也使用标签来根据部署(参见[配方 4.1](04.html#kubectl_run) )和服务(参见[第 5 章](05.html#ch_services))选择 pod。

可以使用`kubectl label`命令手动添加标签(参见[配方 6.5](#easy_label) ，或者您可以在对象清单中定义标签，如下所示:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: foobar
  labels:
    tier: frontend
...
```

一旦标签出现，您可以用`kubectl get`列出它们，注意以下几点:

*   `-l`是`--selector`的简称，将查询具有指定`key=value`对的对象。

*   `--show-labels`将显示返回的每个对象的所有标签。

*   `-L`将在返回的结果中添加一列指定标签的值。

*   许多对象类型都支持基于集合的查询，这意味着您可以用“必须用 X 和/或 y 标记”这样的形式来声明查询。例如，`kubectl get pods -l 'env in (production, development)'`将为您提供处于生产或开发环境中的容器。

运行两个豆荚，一个带有标签`run=barfoo`，另一个带有标签`run=foobar`，您将获得类似于以下的输出:

```
$ kubectl get pods --show-labels
NAME                      READY   ...    LABELS
barfoo-76081199-h3gwx     1/1     ...    pod-template-hash=76081199,run=barfoo
foobar-1123019601-6x9w1   1/1     ...    pod-template-hash=1123019601,run=foobar

$ kubectl get pods -Lrun
NAME                      READY   ...    RUN
barfoo-76081199-h3gwx     1/1     ...    barfoo
foobar-1123019601-6x9w1   1/1     ...    foobar

$ kubectl get pods -l run=foobar
NAME                      READY   ...
foobar-1123019601-6x9w1   1/1     ...

```

## 请参见

*   立方〔t0〕标签文献〔t1〕

# 6.7 用一个命令注释资源

## 问题

您希望用一个通用的、不可识别的键/值对来注释一个资源，可能使用非人类可读的数据。

## 解决办法

使用`kubectl annotate`命令:

```
$ kubectl annotate pods foobar \
description='something that you can use for automation'

```

## 讨论

注释倾向于用于 Kubernetes 的附加自动化。例如，当您使用`kubectl run`命令创建一个部署，而您忘记使用`--record`选项时，您会注意到您的部署历史中的`change-cause`列是空的(参见[配方 4.5](04.html#updating-deployments) )。从 Kubernetes v1.6.0 开始，要开始记录导致部署更改的命令，您可以使用`kubernetes.io/change-cause`键对其进行注释。给定一个部署`foobar`，您可以用以下内容对其进行注释:

```
$ kubectl annotate deployment foobar \
kubernetes.io/change-cause="Reason for creating a new revision"

```

将记录部署的后续更改。

【立方】，[【理解立方物体】](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/kubernetes-objects/)。

<sup>[2](#idm139735593851456-marker)</sup> 库本内斯，[【标签和选择器:语法和字符集】](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/labels/#syntax-and-character-set)。