# 二、简单的行动手册

Ansible 可以作为命令行工具进行小的更改。然而，它真正的力量在于它的脚本能力。在设置机器时，我们几乎总是需要一次做不止一件事。Ansible 使用了一个名为**剧本**的概念来做这件事。使用行动手册，我们可以同时在多个系统上执行许多操作。它们提供了一种方法来协调部署、确保一致的配置或简单地执行一项常见任务。

剧本在【YAML】的**中表达，并且在大多数情况下，Ansible 使用标准的 YAML 解析器。这意味着我们拥有 YAML 的所有特征。例如，我们可以像在 YAML 一样在剧本中使用相同的评论系统。剧本的许多行也可以用 YAML 数据类型来编写和表示。详见[http://www.yaml.org/](http://www.yaml.org/)。**

剧本也打开了许多机会。它们允许我们将状态从一个命令传递到另一个命令。例如，我们可以在一台机器上抓取文件的内容，将其注册为变量，然后在另一台机器上使用该值。这使我们能够制作复杂的部署机制，这是单独使用 Ansible 命令无法实现的。此外，由于每个模块都试图幂等，我们应该能够多次运行一个剧本，并且只有在需要时才会进行更改。

执行剧本的命令是`ansible-playbook`。它接受类似于 Ansible 命令行工具的参数。例如:`-k` ( `--ask-pass`)和`-K` ( `--ask-sudo`)分别对 SSH 和 sudo 密码进行 Ansible 提示；`-u`可用于设置用户使用 SSH。但是，这些选项也可以在目标部分的行动手册中设置。例如，要使用名为`example-play.yml`的游戏，我们可以使用以下命令:

```
$ ansible-playbook example-play.yml

```

可理解的剧本是由一部或多部戏剧组成的。一部剧由三个部分组成:

*   **目标部分** 定义了该剧将在哪些主机上运行，以及如何运行。这是我们设置 SSH 用户名和其他 SSH 相关设置的地方。
*   **变量部分** 定义了变量，这些变量将在跑步时提供给玩家。
*   **任务部分**按照我们希望 Ansible 运行的顺序列出了所有模块。

我们可以在一个 YAML 文件中包含任意多的剧本。YAML 文件以`---`开头，包含许多关键值和列表。在 YAML，行缩进用于向解析器指示变量嵌套，这也使文件更容易阅读。

Ansible 播放的完整示例看起来像下面的代码片段:

```
---
- hosts: webservers
  user: root
  vars:
    apache_version: 2.6
    motd_warning: 'WARNING: Use by ACME Employees ONLY'
    testserver: yes
  tasks:
    - name: setup a MOTD
      copy:
        dest: /etc/motd
        content: "{{ motd_warning }}"
```

在接下来的几节中，我们将研究每一节，并详细解释它们是如何工作的。

# 目标路段

目标部分看起来像下面的代码片段:

```
- hosts: webservers
  user: root
```

这是一个极其简单的版本，但在大多数情况下可能是我们需要的全部。每部剧都在一个列表中。根据 YAML 语法，该行必须以破折号开头。必须在`hosts`的值中设置将要运行游戏的主机。该值使用的语法与使用 Ansible 命令行选择主机时使用的语法相同，我们在上一章中讨论过。Ansible 的主机模式匹配特性也在前面的章节中讨论过。在下一行中，用户告诉 Ansible 行动手册哪个用户作为连接到机器。

我们在本节中可以提供的其他行如下:

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `sudo` | 如果您想让 Ansible 在连接到游戏中的机器后使用`sudo`到成为根，请将此设置为`yes`。 |
| `user` | 这定义了在运行`sudo`之前最初连接到机器的用户名(如果配置的话)。 |
| `sudo_user` | 这是 Ansible 将尝试并成为使用`sudo`的用户。例如，如果我们将`sudo`设置为`yes`、`user`设置为`daniel`，将`sudo_user`设置为`kate`会导致 Ansible 在登录后使用`sudo`从`daniel`进入`kate`。如果您在交互式 SSH 会话中这样做，我们可以在您以`daniel`身份登录时使用`sudo -u kate`。 |
| `connection` | 这允许我们告诉 Ansible 使用什么传输连接到远程主机。我们将主要使用`ssh`或`paramiko`作为远程主机。然而，我们也可以使用`local`来避免在`localhost`上运行时的连接开销。大多数情况下，我们会在这里使用`local`、`winrm`或`ssh`。 |
| `gather_facts` | Ansible 将在远程主机上自动运行设置模块，除非我们告诉它不要运行。如果我们不需要设置模块中的变量，我们可以现在设置，这样可以节省一些时间。 |

# 可变截面

在这里，我们可以定义适用于所有机器上整个游戏的变量。如果变量不是在命令行上提供的，我们也可以对变量进行 Ansible 提示。这让我们可以制作容易维护的剧本，并防止我们在剧本的几个部分改变同样的东西。这也让我们可以将该剧的整个配置存储在顶部，在那里我们可以轻松地阅读和修改它，而不用担心该剧的其他部分会做什么。

游戏的这一部分中的变量可以被机器事实(由模块设置的变量)覆盖，但是它们本身会覆盖我们在清单中设置的事实。因此，它们对于定义我们稍后可能在模块中收集的默认值很有用，但是它们不能用于保留库存变量的默认值，因为它们将覆盖这些默认值。

发生在`vars`部分的变量声明看起来像目标部分的值，并且包含 YAML 字典或列表。一个示例类似于下面的代码片段:

```
vars:
  apache_version: 2.6
  motd_warning: 'WARNING: Use by ACME Employees ONLY'
  testserver: yes
```

变量也可以从外部 YAML 文件加载，方法是给 Ansible 一个要加载的变量文件列表。这是使用`vars_files`指令以类似的方式完成的。然后简单地提供另一个包含自己字典的 YAML 文件的名称。这意味着，不用将变量存储在同一个文件中，它们可以单独存储和分发，从而允许我们与他人共享我们的行动手册。

使用`vars_files`，文件看起来像我们剧本中的以下代码片段:

```
vars_files:
  conf/country-AU.yml
  conf/datacenter-SYD.yml
  conf/cluster-mysql.yml
```

在前面的示例中，Ansible 在`conf`文件夹中相对于行动手册路径查找`country-AU.yml`、`datacenter-SYD.yml`和`cluster-mysql.yml`。每个 YAML 文件看起来都类似于下面的代码片段:

```
---
ntp: ntp1.au.example.com
TZ: Australia/Sydney
```

最后，我们可以让 Ansible 交互式地向用户询问每个变量。当我们不想让变量用于自动化，而是需要人工输入时，这很有用。一个有用的例子是当提示用于解密 HTTPS 服务器的密钥的密码短语时。

我们可以用下面的代码片段指示 Ansible 提示输入变量:

```
vars_prompt:
  - name: https_passphrase
    prompt: Key Passphrase
    private: yes
```

在前面的例子中，`https_passphrase`是输入的数据将被存储的地方。系统会提示用户`Key Passphrase`，由于`private`设置为`yes`，用户输入时数值不会打印在屏幕上。

我们可以借助`{{ variablename }}`使用变量、事实和库存变量。我们甚至可以用点状符号来引用复杂变量，比如字典。例如，一个名为`httpd`的变量，其中有一个名为`maxclients`的键，将作为`{{ httpd.maxclients }}`被访问。这也适用于设置模块中的事实。例如，我们可以使用`{{ ansible_eth0.ipv4.address }}`获得名为`eth0`的网络接口的 IPv4 地址。

在变量部分设置的变量在同一剧本的不同剧本之间不存在。但是，设置模块收集的事实或`set_fact`设置的事实确实如此。这意味着，如果我们在同一台机器上运行第二个游戏，或者在早期游戏中运行机器的子集，我们可以将目标部分的`gather_facts`设置为`false`。`setup`模块有时可能需要一段时间才能运行，因此这可以显著加快播放速度，尤其是在串行设置为低值的播放中。

# 任务部分

任务段是每场戏的最后一段。它包含一个我们希望 Ansible 按照我们希望的顺序执行的操作列表。我们可以用几种风格来表达每个模块的论点。我们建议你尽量坚持一个，其他的只在需要的时候使用。这使得我们的行动手册更容易阅读和维护。下面的代码片段是显示了所有三种样式的任务部分的样子:

```
tasks:
  - name: install apache
    action: yum name=httpd state=installed

  - name: configure apache
    copy: src=files/httpd.conf dest=/etc/httpd/conf/httpd.conf

  - name: restart apache
    service:
      name: httpd
      state: restarted
```

在这里，我们看到了安装、配置和启动 Apache 网络服务器时使用的三种不同的语法，就像在 CentOS 机器上一样。第一个任务向我们展示了如何使用原始语法安装 Apache，这需要我们将模块作为第一个关键字在`action`键内调用。第二个任务使用任务的第二种样式将 Apache 的配置文件复制到位。在这种样式中，使用模块名称代替`action`关键字，它的值就成为它的参数。最后，最后一个任务，第三种风格，展示了如何使用服务模块重启 Apache。在这种风格中，我们像往常一样使用模块名作为关键字，但是我们以 YAML 字典的形式提供参数。当我们向单个模块提供大量参数时，或者如果模块需要复杂形式的参数，例如云形成模块，这就非常有用。后一种风格正迅速成为编写行动手册的首选方式，因为越来越多的模块需要复杂的参数。在本书中，我们将使用这种风格，以节省示例空间并防止换行。

请注意，任务不需要名称。然而，它们是很好的文档，如果需要的话，允许我们以后参考每个任务。这将变得非常有用，尤其是当我们遇到处理程序时。播放手册运行时，名称也会输出到控制台，这样用户就可以知道发生了什么。如果我们不提供名称，Ansible 将只使用任务或处理程序的动作行。

### 注

与其他配置管理工具不同，Ansible 不提供功能齐全的依赖系统。这是福也是祸；有了一个完整的依赖系统，我们可以到达一个点，在这个点上，我们永远不确定什么变化会应用到特定的机器上。然而，Ansible 确实保证我们的更改将按照它们被写入的顺序执行。因此，如果一个模块依赖于在它之前执行的另一个模块，只需在行动手册中将一个放在另一个之前。

# 处理程序部分

处理程序部分在语法上与任务部分相同，支持调用模块的相同格式。只有当调用处理程序的任务记录了执行过程中发生的变化时，才会调用处理程序。若要触发处理程序，请向任务添加 notify 键，并将值设置为任务的名称。

当 Ansible 完成运行任务列表时，如果之前触发了处理程序，则运行处理程序。它们按照在处理程序部分中列出的顺序运行，即使在任务部分中多次调用它们，它们也只会运行一次。这通常用于在守护程序升级和配置后重新启动它们。下面的游戏演示了我们如何将一台**ISC**T3】DHCP(**动态主机配置协议**)服务器升级到最新版本，对其进行配置，并将其设置为启动时启动。如果此行动手册在 ISC DHCP 守护程序已经运行最新版本的服务器上运行，并且配置文件没有更改，则不会调用处理程序，也不会重新启动 DHCP。以下面的代码为例:

```
---
- hosts: dhcp
  tasks:
  - name: update to latest DHCP
    yum
      name: dhcp
      state: latest
    notify: restart dhcp

  - name: copy the DHCP config
    copy:
      src: dhcp/dhcpd.conf
      dest: /etc/dhcp/dhcpd.conf
    notify: restart dhcp

  - name: start DHCP at boot
    service:
      name: dhcpd
      state: started
      enabled: yes

  handlers:
  - name: restart dhcp
    service:
      name: dhcpd
      state: restarted
```

每个处理程序只能是一个模块，但是我们可以从一个任务中通知一个处理程序列表。这允许我们从任务列表中的一个步骤触发许多处理程序。例如，如果我们刚刚签出了任何 Django 应用程序的更新版本，我们可以设置一个处理程序来迁移数据库，部署静态文件，并重新启动 Apache。我们只需在通知操作中使用 YAML 列表就可以做到这一点。这可能看起来像下面的代码片段:

```
---
- hosts: qroud
  tasks:
  - name: checkout Qroud
    git:
      repo:git@github.com:smarthall/Qroud.git
      dest: /opt/apps/Qroud force=no
    notify:
      - migrate db
      - generate static
      - restart httpd

  handlers:
  - name: migrate db
    command: ./manage.py migrate –all
    args:
      chdir: /opt/apps/Qroud

  - name: generate static
    command: ./manage.py collectstatic -c –noinput
    args:
       chdir: /opt/apps/Qroud

  - name: restart httpd
    service:
      name: httpd
      state: restarted
```

我们可以看到`git` 模块用于检查一些公共 GitHub 代码，如果这导致了任何变化，它就会触发`migrate db`、`generate static`和`restart httpd`动作。

# 行动手册模块

在行动手册中使用模块与在命令行中使用略有不同。这主要是因为我们从前面的模块和`setup`模块中获得了很多事实。某些模块不能在 Ansible 命令行中工作，因为它们需要访问这些变量。其他模块将在命令行版本中工作，但在剧本中使用时能够提供增强的功能。

## 模板模块

要求 Ansible 提供事实的模块中最常使用的一个例子是`template`模块。这个模块允许我们设计一个配置文件的大纲，然后在正确的位置插入 Ansible 值。为此，Ansible 使用 Jinja2 模板语言。实际上，Jinja2 模板可能比这复杂得多，包括条件句、`for`循环和宏之类的东西。以下是用于配置 BIND 的 Jinja2 配置模板的示例:

```
# {{ ansible_managed }}
options {
  listen-on port 53 {
    127.0.0.1;
    {% for ip in ansible_all_ipv4_addresses %}
      {{ ip }};
    {% endfor %}
  };
  listen-on-v6 port 53 { ::1; };
  directory       "/var/named";
  dump-file       "/var/named/data/cache_dump.db";
  statistics-file "/var/named/data/named_stats.txt";
  memstatistics-file "/var/named/data/named_mem_stats.txt";
};

zone "." IN {
  type hint;
  file "named.ca";
};

include "/etc/named.rfc1912.zones";
include "/etc/named.root.key";

{# Variables for zone config #}
{% if 'authorativenames' in group_names %}
  {% set zone_type = 'master' %}
  {% set zone_dir = 'data' %}
{% else %}
  {% set zone_type = 'slave' %}
  {% set zone_dir = 'slaves' %}
{% endif %}

zone "internal.example.com" IN {
  type {{ zone_type }};
  file "{{ zone_dir }}/internal.example.com";
  {% if 'authorativenames' not in group_names %}
    masters { 192.168.2.2; };
  {% endif %}
};
```

按照惯例，Jinja2 模板以`.j2`的文件扩展名命名；然而，这并不是严格要求的。现在让我们把这个例子分成几部分。示例以下面一行代码开始:

```
# {{ ansible_managed }}
```

这一行在文件顶部添加注释，显示文件来自哪个模板、主机、模板的修改时间和所有者。把这个放在模板的某个地方作为注释是一个很好的做法，它确保人们知道如果他们希望永久地修改它，他们应该编辑什么。

后来，在第五行，有一个`for`循环:

```
    {% for ip in ansible_all_ipv4_addresses %}
      {{ ip }};
    {% endfor %}
```

`For`对于列表中的每个项目，循环遍历列表的所有元素一次。他们可以选择将项目分配给我们选择的变量，这样我们就可以在循环中使用它。这个循环遍历`ansible_all_ipv4_addresses`中的所有值，T1 是由`setup`模块提供的一个列表，包含机器拥有的所有 IPv4 地址。在`for`循环中，它只是将它们添加到配置中，以确保 BIND 会监听该接口。

注释也可以在模板中出现，例如第 24 行的模板:

```
{# Variables for zone config #}
```

介于`{#`和`#}`之间的任何内容都被 Jinja2 模板处理器忽略。这使我们可以在模板中添加注释，而不会将其添加到最终文件中。如果我们正在做一些复杂的事情，在模板中设置变量，或者如果配置文件不允许注释，这就特别方便。

接下来的几行是`if`语句的一部分，该语句设置了`zone_type`和`zone_dir`变量，供模板中稍后使用:

```
{% if 'authorativenames' in group_names %}
  {% set zone_type = 'master' %}
  {% set zone_dir = 'data' %}
{% else %}
  {% set zone_type = 'slave' %}
  {% set zone_dir = 'slaves' %}
{% endif %}
```

如果`if`标签中的语句是`false`，则`{% if %}`和`{% else %}`之间的任何内容都将被忽略。这里我们检查值`authorativenames`是否在适用于该主机的组名列表中。如果是`true`，接下来的两行设置两个自定义变量。`zone_type`设为主控，`zone_dir`设为数据。如果该主机不在`authorativenames`组中，`zone_type`和`zone_dir`将分别设置为`slave`和`slaves`。

最后，从第 33 行开始，我们提供了该区域的实际配置:

```
zone "internal.example.com" IN {
  type {{ zone_type }};
  file "{{ zone_dir }}/internal.example.com";
  {% if zone_type == 'slave' %}
    masters { 192.168.2.2; };
  {% endif %}
};
```

我们将类型设置为之前创建的`zone_type`变量，将位置设置为`zone_dir`。最后，我们检查区域类型是否是从设备，如果是，我们将其主设备配置为特定的 IP 地址。

为了让这个模板设置一个权威的名称服务器，我们需要在我们的库存文件中创建一个名为`authorativenames`的组，并在它下面添加一些主机。如何做到这一点在[第 1 章](1.html "Chapter 1. Getting Started with Ansible")、*开始使用 Ansible* 中讨论过。

我们可以简单地调用`templates`模块，来自机器的事实将被发送，包括机器所在的组。这就像调用任何其他模块一样简单。`template`模块也接受与`copy`模块类似的参数，如所有者、组和模式。以下面的代码为例:

```
---
- name: Setup BIND
  host: allnames
  tasks:
  - name: configure BIND
    template: src=templates/named.conf.j2 dest=/etc/named.conf owner=root group=named mode=0640
```

## 集合事实模块

`set_fact`模块允许我们在一个可解释的游戏中，在机器上建立我们自己的事实。这些事实可以在模板中使用，也可以在行动手册中用作变量。事实就像来自模块(如 `setup`模块)的参数一样，它们基于每台主机工作。我们应该利用这一点来避免将复杂的逻辑放入模板。例如，如果我们试图配置一个缓冲区来占用一定百分比的内存，我们应该计算剧本中的值。

以下示例显示了如何使用`set_fact`来配置 MySQL 服务器，使 InnoDB 缓冲区大小约为机器上可用总内存的一半:

```
---
- name: Configure MySQL
  hosts: mysqlservers
  tasks:
  - name: install MySql
    yum:
      name: mysql-server
      state: installed

  - name: Calculate InnoDB buffer pool size
    set_fact:
      innodb_buffer_pool_size_mb="{{ansible_memtotal_mb/2}}"

  - name: Configure MySQL
    template:
      src: templates/my.cnf.j2
      dest: /etc/my.cnf
      owner: root
      group: root
      mode: 0644
    notify: restart mysql

  - name: Start MySQL
    service:
      name: mysqld
      state: started
      enabled: yes

  handlers:
  - name: restart mysql
    service:
      name: mysqld
      state: restarted
```

这里的第一个任务只是使用 yum 安装 MySQL。第二个任务通过获取被管理机器的总内存，将其除以 2，丢失任何非整数余数，并将其放入名为`innodb_buffer_pool_size_mb`的事实中来创建一个事实。然后下一行将一个模板加载到`/etc/my.cnf`中来配置 MySQL。最后，启动 MySQL 并设置为在启动时启动。还包括一个处理程序，用于在 MySQL 的配置发生变化时重启 MySQL。

模板则只需要获取`innodb_buffer_pool_size`的值，并将其放入配置中。这意味着我们可以在缓冲池应该是 RAM 的五分之一或八分之一的地方重复使用相同的模板，只需为这些主机更改剧本。在这种情况下，模板看起来像下面的代码片段:

```
# {{ ansible_managed }}
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
# Disabling symbolic-links is recommended to prevent assorted security risks
symbolic-links=0
# Settings user and group are ignored when systemd is used.
# If we need to run mysqld under a different user or group,
# customize our systemd unit file for mysqld according to the
# instructions in http://fedoraproject.org/wiki/Systemd

# Configure the buffer pool
innodb_buffer_pool_size = {{ innodb_buffer_pool_size_mb|default(128) }}M

[mysqld_safe]
log-error=/var/log/mysqld.log
pid-file=/var/run/mysqld/mysqld.pid
```

我们可以看到，在前面的模板中，我们只是将我们从剧中获得的变量放入模板中。如果模板没有看到`innodb_buffer_pool_size_mb`事实，它只是使用默认的`128`。

## 暂停模块

`pause`模块在一定时间内停止剧本的执行。我们可以将它配置为等待特定的时间段，或者让它提示用户继续。当从 Ansible 命令行使用时，它实际上是无用的，但当在剧本中使用时，它会非常方便。

一般来说`pause` 模块是在我们希望用户提供确认继续的时候，或者在某个特定点需要人工干预的时候使用。例如，如果我们刚刚在服务器上部署了一个新版本的 web 应用程序，并且我们需要让用户手动检查，以确保在我们配置他们接收生产流量之前看起来没问题，那么我们可以暂停一下。警告用户可能出现的问题并让他们选择继续也很方便。这将使 Ansible 打印出服务器的名称，并要求用户按*进入*继续。如果与目标部分中的序列号一起使用，它将对 Ansible 运行的每组主机询问一次。通过这种方式，我们可以让用户以自己的速度灵活地运行部署，同时他们可以交互地监控进度。

不太有用的是，这个模块可以简单地等待一段指定的时间。这并不总是有用的，因为我们通常不知道一个特定的行动可能需要多长时间，猜测可能会有灾难性的结果。我们不应该用它来等待联网的守护进程启动；相反，我们应该使用`wait_for`模块(在下一节中描述)来完成这项任务。下面的游戏演示了首先在用户交互模式下使用`pause`模块，然后在定时模式下使用:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
  - name: wait on user input
    pause:
      prompt: "Warning! Press ENTER to continue or CTRL-C to quit."

  - name: timed wait
    pause:
      seconds: 30
```

## 等待模块

`wait_for` 模块用于轮询特定的 TCP 端口，并且在该端口接受远程连接之前不会继续。轮询是从远程机器完成的。如果我们只提供一个端口，或者将主机参数设置为`localhost`，轮询将尝试连接到被管理的机器。我们可以利用`local_action`从控制器机器运行命令，并使用`ansible_hostname`变量作为我们的主机参数，使其尝试从控制器机器连接到被管理的机器。

这个模块对于可能需要一段时间才能启动的守护程序，或者我们想要在后台运行的东西特别有用。Apache Tomcat 附带了一个 init 脚本，当我们试图启动它时，它会立即返回，让 Tomcat 在后台启动。根据 Tomcat 被配置为加载的应用程序，可能需要两秒到 10 分钟才能完全启动并为连接做好准备。我们可以为应用程序的启动计时，并使用`pause`模块。然而，下一次部署可能需要更长或更短的时间，这将打破我们的部署机制。通过`wait_for`模块，我们可以识别雄猫何时准备接受连接。以下是一部完全符合这一点的戏剧:

```
---
- hosts: webapps
  tasks:
  - name: Install Tomcat
    yum:
      name: tomcat7
      state: installed

  - name: Start Tomcat
    service:
      name: tomcat7
      state: started

  - name: Wait for Tomcat to start
    wait_for:
      port: 8080
      state: started
```

在这个游戏完成之后，Tomcat 应该被安装、启动并准备好接受请求。我们可以在这个例子中添加更多的模块，并且依赖于 Tomcat 的可用性和监听。

## 组装模块

`assemble` 模块将被管理机器上的几个文件合并，保存到被管理机器上的另一个文件中。当我们有一个`config`文件不允许在其包含内容中包含或环球化时，这在行动手册中非常有用。这对根用户的`authorized_keys`文件很有用。下面的游戏将向被管理的机器发送一堆 SSH 公钥，然后让它将它们组装在一起，并将其放在根用户的主目录中:

```
---
- hosts: all
  tasks:
  - name: Make a Directory in /opt
    file:
      path: /opt/sshkeys
      state: directory
      owner: root
      group: root
      mode: 0700

  - name: Copy SSH keys over
    copy:
      src: "keys/{{ item }}.pub"
      dest: "/opt/sshkeys/{{ item }}.pub"
      owner: root
      group: root
      mode: 0600
    with_items:
      - dan
      - kate
      - mal

  - name: Make the root users SSH config directory
    file:
      path: /root/.ssh
      state: directory
      owner: root
      group: root
      mode: 0700

  - name: Build the authorized_keys file
    assemble:
      src: /opt/sshkeys
      dest: /root/.ssh/authorized_keys
      owner: root
      group: root
      mode: 0700
```

到目前为止，这一切看起来都很熟悉。我们可能会注意到复制键的任务中的`with_items`键和`{{ items }}`变量。这些将在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Advanced Playbooks")、*高级行动手册*中解释，但我们现在需要知道的是，无论我们向`with_items`键提供什么项目，都会被替换到`{{ items }}`变量中，类似于`for`循环的工作原理。这让我们可以轻松地一次将许多文件复制到远程主机。

最后一个任务显示了`assemble`模块的用法。我们将包含要连接到输出中的文件的目录作为`src`参数，然后将`dest`作为输出文件。它还接受许多与创建文件的其他模块相同的参数(`owner`、`group`和`mode`)。它还按照`ls -1`命令列出的顺序组合文件。这意味着我们可以使用与`udev`和`rc.d`相同的方法，并在文件前添加数字，以确保它们以正确的顺序结束。

## 添加主机模块

`add_host` 模块是行动手册中最强大的模块之一。`add_host`让我们在一部剧里面动态添加新机器。我们可以使用`uri`模块从我们的**配置管理数据库** ( **CMDB** )中获取一台主机，然后将其添加到当前游戏中。该模块还将我们的主机添加到一个组中，如果该组尚不存在，则动态创建该组。

该模块只接受一个`name`和一个`groups`参数，这两个参数不言自明，并设置主机名和组。我们还可以发送额外的参数，这些参数的处理方式与清单文件中额外值的处理方式相同。这意味着我们可以设置`ansible_ssh_user`、`ansible_ssh_port`等等。

如果我们使用云提供商，如 RackSpace 或亚马逊 EC2，Ansible 中有一些模块可以让我们管理计算资源。如果我们在库存中找不到机器，我们可能会决定在游戏开始时创建机器。如果我们这样做了，我们可以使用这个模块将机器添加到清单中，以便我们以后可以配置它们。下面是一个使用谷歌计算模块来实现这一点的例子:

```
---
- name: Create infrastructure
  hosts: localhost
  connection: local
  tasks:
    - name: Make sure the mailserver exists
      gce:
        image: centos-6
        name: mailserver
        tags: mail
        zone: us-central1-a
      register: mailserver
      when: '"mailserver" not in groups.all'

    - name: Add new machine to inventory
      add_hosts:
        name: mailserver
        ansible_ssh_host: "{{ mailserver.instance_data[0].public_ip }}"
        groups: tag_mail
      when: not mailserver|skipped
```

## 分组依据模块

除了在我们的游戏中动态创建主机，我们还可以创建群组。`group_by`模块可以根据关于机器的事实创建组，包括我们使用前面解释的`add_fact`模块自己设置的组。`group_by`模块接受一个参数`key`，该参数采用机器将被添加到的组的名称。通过将这一点与变量的使用相结合，我们可以让模块根据其操作系统、虚拟化技术或我们可以访问的任何其他事实将服务器添加到组中。然后，我们可以在任何后续播放的目标部分或模板中使用该组。

因此，如果我们想创建一个按操作系统对主机进行分组的组，我们将按如下方式调用该模块:

```
---
- name: Create operating system group
  hosts: all
  tasks:
    - group_by: key=os_{{ ansible_distribution }}

- name: Run on CentOS hosts only
  hosts: os_CentOS
  tasks:
  - name: Install Apache
    yum: name=httpd state=latest

- name: Run on Ubuntu hosts only
  hosts: os_Ubuntu
  tasks:
  - name: Install Apache
    apt: pkg=apache2 state=latest
```

然后，我们可以使用这些组来使用正确的打包程序安装软件包。在实践中，这通常用于避免 Ansible 在执行时输出大量“跳过”的消息。我们可以为动作应该发生的机器创建一个组，然后使用单独的游戏来分别配置那些机器，而不是在每个需要跳过的任务中添加`when`子句。下面是一个不使用`when`子句在 Debian 和 RedHat 机器上安装 ssl 私钥的例子:

```
---
- name: Catergorize hosts
  hosts: all
  tasks:
    - name: Gather hosts by OS
      group_by:
        key: "os_{{ ansible_os_family }}"

- name: Install keys on RedHat
  hosts: os_RedHat
  tasks:
    - name: Install SSL certificate
      copy:
        src: sslcert.pem
        dest: /etc/pki/tls/private/sslcert.pem

- name: Install keys on Debian
  hosts: os_Debian
  tasks:
    - name: Install SSL certificate
      copy:
        src: sslcert.pem
        dest: /etc/ssl/private/sslcert.pem
```

## 思乐普模块

`slurp` 模块从远程系统抓取一个文件，用 base 64 编码，然后返回结果。我们可以利用 register 关键字将内容放入事实中。当使用`slurp`模块获取文件时，我们应该警惕文件大小。该模块将整个文件加载到内存中，因此对大文件使用`slurp`会消耗所有可用内存并导致我们的系统崩溃。文件还需要从被管理的机器传输到控制器机器，对于大文件，这可能需要相当长的时间。

将该模块与复制模块相结合提供了一种在两台机器之间复制文件的方法。这在以下行动手册中有所展示:

```
---
- name: Fetch a SSH key from a machine
  hosts: bastion01
  tasks:
    - name: Fetch key
      slurp:
        src: /root/.ssh/id_rsa.pub
      register: sshkey

- name: Copy the SSH key to all hosts
  hosts: all
  tasks:
    - name: Make directory for key
      file:
        state: directory
        path: /root/.ssh
        owner: root
        group: root
        mode: 0700

    - name: Install SSH key
      copy:
        contents: "{{ hostvars.bastion01.sshkey|b64decode }}"
        dest: /root/.ssh/authorized_keys
        owner: root
        group: root
        mode: 0600
```

### 注

注意因为`slurp`模块用 base 64 编码数据，所以我们必须使用名为`b64decode`的 jinja2 过滤器来解码数据，然后复制模块才能使用它。过滤器将在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Advanced Playbooks")、*高级行动手册*中详细介绍。

# Windows 行动手册模块

Windows 支持是 Ansible 的新功能，因此，没有太多的模块可供它使用。仅作为窗口的模块以`win_`开头命名。也有一些模块可以在 Windows 和 Unix 系统上使用，比如我们前面提到的`slurp`模块。

在 Windows 模块中引用路径字符串时应该格外小心。反斜杠在 YAML 和 windows 路径中都是一个重要的字符，前者表示转义字符，后者表示目录。正因为如此，YAML 可能会混淆我们的部分逃生路线。为了防止这种情况，我们在字符串上使用单引号。此外，如果我们的路径本身是一个目录，我们应该去掉后面的退格，这样 YAML 就不会把字符串的结尾和转义序列混淆。如果我们必须用一个反斜杠结束我们的路径，把它变成一个双反斜杠，第二个将被忽略。以下是正确和不正确字符串的一些示例:

```
# Correct
'C:\Users\Daniel\Documents\secrets.txt'
'C:\Program Files\Fancy Software Inc\Directory'
'D:\\' # \\ becomes \
# Incorrect
"C:\Users\Daniel\newcar.jpg" # \n becomes a new line
'C:\Users\Daniel\Documents\' # \' becomes '
```

# 云基础设施模块

基础设施模块不仅允许我们管理机器的设置，还允许我们自己创建这些机器。除此之外，我们还可以自动化它们周围的大部分基础设施。这可以作为亚马逊云形成等服务的简单替代。

当在同一剧本的后续剧本中创建我们希望管理的机器时，我们将希望使用我们在本章前面讨论的`add_hosts`模块将机器添加到内存清单中，以便它可以成为后续剧本的目标。我们也可能希望运行`group_by`模块来将它们分组，就像我们排列其他机器一样。`wait_for`模块还应该用于在尝试管理机器之前检查机器是否响应 SSH 连接。

云基础设施模块使用起来可能有点复杂，所以我们将展示如何设置和安装亚马逊模块。有关如何配置其他模块的详细信息，请使用`ansible-doc`查看其文档。

## 自动气象站模块

AWS 模块的工作方式类似于大多数 AWS 工具的工作方式。这是因为他们使用 python **boto** 库，该库在许多其他工具中很受欢迎，并且遵循亚马逊发布的原始 AWS 工具的约定。

最好按照我们安装 Ansible 的方式安装 boto。对于大多数用例，我们将在被管理的机器上运行模块，所以我们只需要在那里安装 boto 模块。我们可以通过以下方式安装 boto 库:

*   centos/rhel/fedora:t0]
*   Ubuntu:t0]
*   Pip: `pip install boto`

然后我们需要设置正确的环境变量。最简单的方法是使用本地机器上的 localhost 连接运行模块。如果我们这样做了，那么来自我们的 shell 的变量就会被传递，并自动变为可供 Ansible 模块使用。下面是 boto 库用来连接到 AWS 的变量:

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

变量名

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `AWS_ACCESS_KEY` | 这是有效 IAM 帐户的访问密钥 |
| `AWS_SECRET_KEY` | 这是对应于上述访问密钥的秘密密钥 |
| `AWS_REGION` | 除非被覆盖，否则这是要使用的默认区域 |

我们可以在示例中使用以下代码设置这些环境变量:

```
export AWS_ACCESS_KEY="AKIAIOSFODNN7EXAMPLE"
export AWS_SECRET_KEY="wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY"
export AWS_REGION="us-east-1"
```

这些只是示例凭证，不会起作用。一旦我们有了这些设置，我们就可以使用 AWS 模块了。在下一段代码中，我们结合本章中的几个模块来创建一台机器，并将其添加到清单中。以下示例中使用了一些尚未讨论的功能，如`register`和`delegate_to`，将在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Advanced Playbooks")、*高级行动手册*中介绍:

```
---
- name: Setup an EC2 instance
  hosts: localhost
  connection: local
  tasks:
    - name: Create an EC2 machine
      ec2:
        key_name: daniel-keypair
        instance_type: t2.micro
        image: ami-b66ed3de
        wait: yes
        group: webserver
        vpc_subnet_id: subnet-59483
        assign_public_ip: yes
      register: newmachines

    - name: Wait for SSH to start
      wait_for:
        host: "{{ newmachines.instances[0].public_ip }}"
        port: 22
        timeout: 300
      delegate_to: localhost

    - name: Add the machine to the inventory
      add_host:
        hostname: "{{ newmachines.instances[0].public_ip }}"
        groupname: new

- name: Configure the new machines
  hosts: new
  sudo: yes
  tasks:
    - name: Install a MOTD
      template:
        src: motd.j2
        dest: /etc/motd
```

# 总结

在本章中，我们介绍了行动手册文件中提供的部分。我们还学习了如何使用变量使我们的行动手册可维护，如何在发生变化时触发处理程序，最后，我们研究了在行动手册中使用某些模块时如何更有用。您可以使用位于[http://docs.ansible.com/modules_by_category.html](http://docs.ansible.com/modules_by_category.html)的官方文档探索 Ansible 提供的更多模块。

在下一章中，我们将探讨行动手册更复杂的功能。这将使我们能够构建能够部署和配置整个系统的更复杂的行动手册。