# 第三章。高级行动手册

到目前为止，我们看到的行动手册很简单，只是按顺序运行了一些模块。Ansible 允许对你的剧本的执行进行更多的控制。使用以下技术，您应该能够执行最复杂的部署:

*   并行运行操作
*   环
*   条件执行
*   任务委托
*   额外变量
*   查找带有变量的文件
*   环境变量
*   外部数据查找
*   存储数据
*   处理数据
*   调试行动手册

# 并行运行操作

默认情况下，Ansible 最多只会分叉五次，所以一次只会在五台不同的机器上运行一个操作。如果您有大量的机器，或者您已经降低了这个最大分叉值，那么您可能想要异步启动。Ansible 执行此操作的方法是启动任务，然后轮询任务以完成。这允许 Ansible 在所有需要的机器上开始作业，同时仍然使用最大的分叉。

要并行运行操作，请使用`async`和`poll`关键字。`async`关键字触发 Ansible 并行运行作业，其值将是 Ansible 等待命令完成的最长时间。`poll`的值向 Ansible 指示轮询的频率，以检查命令是否已经完成。

如果您想在整个机器集群上运行`updatedb`，它可能看起来像下面的代码:

```
- hosts: all
  tasks:
    - name: Install mlocate
      yum: name=mlocate state=installed

    - name: Run updatedb
      command: /usr/bin/updatedb
      async: 300
      poll: 10
```

您会注意到，当您在超过五台机器上运行前面的示例时，`yum`模块的行为与`command`模块不同。`yum`模块将在前五台机器上运行，然后是下五台，依此类推。但是`command`模块将在所有机器上运行，并在完成后显示状态。

如果您的命令启动了一个最终监听某个端口的守护程序，您可以在不轮询的情况下启动它，这样 Ansible 就不会检查它是否完成。然后，您可以使用`wait_for`模块继续其他操作并检查完成情况。要将 Ansible 配置为不等待作业完成，请将`poll`的值设置为`0`。

最后，如果您的任务需要花费非常长的时间来运行，您可以告诉 Ansible 等待该作业的时间。为此，将`async`的值设置为`0`。

在以下情况下，您可能希望使用 Ansible 的轮询:

*   您有一个长期运行的任务可能会超时
*   您需要在大量机器上运行操作
*   您有一个不需要等待完成的操作

也有少数情况不应该使用`async`或`poll`:

*   如果您的作业获得了阻止其他事物运行的锁
*   你的工作只需要很短的时间就能完成

# 循环

Ansible 允许您使用不同的输入将一个模块重复多次，例如，如果您有几个文件应该设置了相似的权限。这可以节省大量重复，并允许您迭代事实和变量。

为此，您可以在某个动作上使用`with_items`键，并将该值设置为要迭代的项目列表。这将为名为`item`的模块创建一个变量，当您的模块迭代时，该变量将依次设置到每个项目。像`yum`这样的一些模块将会优化这一点，这样它们就不会对每个包进行单独的交易，而是会同时对所有包进行操作。

使用`with_items`，代码如下:

```
tasks:
- name: Secure config files file:
    path: "/etc/{{ item }}"
    mode: 0600
    owner: root
    group: root with_items: - my.cnf - shadow - fstab
```

除了循环固定项目或变量，Ansible 还为我们提供了一个名为**查找插件**的工具。这些插件允许你告诉 Ansible 从外部的某个地方获取数据。例如，您可能希望找到符合特定模式的所有文件，然后上传它们。

在本例中，我们将所有公钥上传到一个目录中，然后为根用户将它们组装成一个`authorized_keys`文件，如下例所示:

```
tasks: - name: Make key directory file:
    path: /root/.sshkeys
    ensure: directory
    mode: 0700
    owner: root
    group: root - name: Upload public keys copy:
    src: "{{ item }}"
    dest: /root/.sshkeys
    mode: 0600
    owner: root
    group: root with_fileglob: - keys/*.pub - name: Assemble keys into authorized_keys file assemble:
    src: /root/.sshkeys
    dest: /root/.ssh/authorized_keys
    mode: 0600
    owner: root
    group: root
```

重复模块可用于以下情况:

*   用类似的设置重复一个模块多次
*   遍历列表的所有值
*   创建许多文件，供以后使用`assemble`模块组合成一个大文件
*   结合`with_fileglob`查找插件复制文件目录

# 有条件执行

一些模块，如`copy`模块，提供了配置它跳过模块执行的机制。您也可以配置自己的跳过条件，这些条件只有在解析到`true`时才会执行该模块。如果您的服务器使用不同的打包系统或具有不同的文件系统布局，这可能会很方便。它也可以和`set_fact`模块一起使用，让你计算很多不同的东西。

要跳过一个模块，可以使用`when`键；这让你提供了一个条件。如果您设置的条件解析为 false，则模块将被跳过。您分配给`when`的值是一个 Python 表达式。此时，您可以使用任何可用的变量或事实。

### 注

如果您想根据条件处理列表中的某些项目，那么只需使用`when`子句。对于列表中的每个项目，单独处理`when`子句；正在处理的项目可以使用`{{ item }}`作为变量。

下面的代码是一个例子，展示了如何在 Debian 和红帽系统的`apt`和`yum`之间进行选择。

```
---
- name: Install VIM
  hosts: all
  tasks:
    - name: Install VIM via yum
      yum:
        name: vim-enhanced
        state: installed
      when: ansible_os_family == "RedHat"

    - name: Install VIM via apt
      apt:
        name: vim
        state: installed
      when: ansible_os_family == "Debian"

    - name: Unexpected OS family
      debug:
        msg: "OS Family {{ ansible_os_family }} is not supported"
        fail: yes
      when: ansible_os_family != "RedHat" and ansible_os_family != "Debian"
```

还有第三个条款，如果操作系统无法识别，打印消息会失败。

### 注

该功能可以用于在特定点暂停，并等待用户干预继续。通常，当 Ansible 遇到错误时，它会简单地停止正在做的事情，而不运行任何处理程序。有了这个特性，你可以在添加`pause`模块时附加一个在意外情况下触发的条件。这样在正常情况下`pause`模块将被忽略；但是，在意外情况下，它将允许用户进行干预，并在安全的情况下继续操作。任务如下所示:

```
name: pause for unexpected conditions
pause: prompt="Unexpected OS"
when: ansible_os_family != "RedHat"
```

跳过动作有许多用途；以下是其中的一些:

*   解决操作系统的差异
*   提示用户，然后执行他们请求的操作
*   通过避免一个你知道不会改变任何事情但可能需要一段时间才能改变的模块来提高性能
*   拒绝更改存在特定文件的系统
*   检查自定义脚本是否已经运行

# 任务委托

默认情况下，Ansible 在配置的机器上同时运行任务。当您有一大堆单独的机器要配置时，或者如果您的每台机器都负责将其状态传达给其他远程机器时，这非常好。但是，如果您需要在不同于 Ansible 正在运行的主机上执行操作，则可以使用委托。

Ansible 可以配置为在不同的主机上运行任务，而不是使用`delegate_to`键配置的主机。该模块仍将为每台机器运行一次，但它将在委派的主机上运行，而不是在目标机器上运行。可用的事实将适用于当前主机。这里，我们展示了一个剧本，它将使用`get_url`选项从一堆网络服务器下载配置。

```
---
- name: Fetch configuration from all webservers
  hosts: webservers
  tasks:
    - name: Get config
      get_url:
        dest: "configs/{{ ansible_hostname }}"
        force: yes
        url: "http://{{ ansible_hostname }}/diagnostic/config"
      delegate_to: localhost
```

如果您委托给`localhost`，您可以在定义自动使用本地机器的动作时使用快捷方式。如果您将动作线的键定义为`local_action`，则暗示了对`localhost`的委托。如果我们在前面的例子中使用了这个，它会稍微短一些，看起来像这样:

```
--- #1
- name: Fetch configuration from all webservers     #2
  hosts: webservers     #3
  tasks:     #4
    - name: Get config     #5
      local_action: get_url dest=configs/{{ ansible_hostname }}.cfg url=http://{{ ansible_hostname }}/diagnostic/config     #6
```

委派不限于本地计算机。您可以委派给清单中的任何主机。您可能希望委派的其他一些原因是:

*   部署前从负载平衡器中删除主机
*   更改 DNS 以将流量从您将要更改的服务器中导出
*   在存储设备上创建 iSCSI 卷
*   使用外部服务器检查网络外部的访问是否有效

# 额外变量

您可能已经在上一章的模板示例中看到，我们使用了名为`group_names`的变量。这是 Ansible 本身提供的神奇变量之一。在写作时，有七个这样的变量，将在后面的章节中描述。

## hostvars 变量

`hostvars`变量允许你检索当前游戏处理过的所有主机的变量。如果`setup`模块在当前游戏中尚未在该托管主机上运行，则只有其变量可用。您可以像访问其他复杂变量一样访问它，例如`${hostvars.hostname.fact}`，因此要让 Linux 发行版在名为`ns1`的服务器上运行，它应该是`${hostvars.ns1.ansible_distribution}`。以下示例为名为`ns1`的服务器设置一个名为区域主服务器的变量。然后它调用`template`模块，该模块将使用该模块为每个区域设置主模块。

```
---
- name: Setup DNS Servers
  hosts: allnameservers
  tasks:
    - name: Install BIND
      yum:
        name: named
        state: installed

- name: Setup Slaves
  hosts: slavenamesservers
  tasks:
    - name: Get the masters IP
      set_fact:
        dns_master: "{{ hostvars.ns1.ansible_default_ipv4.address }}"

    - name: Configure BIND
      template:
        dest: /etc/named.conf src: templates/named.conf.j2
```

### 注

使用`hostvars`，您可以进一步从您的环境中抽象模板。如果你嵌套变量调用，那么你可以添加主机名，而不是在游戏的变量部分放置一个 IP 地址。要找到在`the_machine`变量中命名的机器的地址，可以使用`{{ hostvars.[the_machine].default_ipv4.address }}`。

## 组变量

`groups`变量包含按清单组分组的清单中所有主机的列表。这使您可以访问您配置的所有主机。这可能是一个非常强大的工具。它允许您遍历整个组，并对每个主机对当前机器应用一个操作。

```
---
- name: Configure the database
  hosts: dbservers
  user: root
  tasks:
    - name: Install mysql
      yum:
        name: "{{ item }}"
        state: installed
      with_items:
      - mysql-server
      - MySQL-python

    - name: Start mysql
      service:
        name: mysqld
        state: started
        enabled: true

    - name: Create a user for all app servers
      with_items: groups.appservers
      mysql_user:
        name: kate
        password: test
        host: "{{ hostvars.[item].ansible_eth0.ipv4.address }}" state: present
```

### 注

`groups`变量不包含组中的实际主机；它包含代表它们在清单中的名称的字符串。这意味着如果需要，您必须使用嵌套变量展开来获取`hostvars`变量。

你甚至可以用这个变量为你所有的机器创建`known_hosts`文件，包含所有其他机器的`host`键。这将允许您在不确认远程主机身份的情况下从一台机器到另一台机器进行 SSH。它还将处理机器停止服务时的拆卸或更换时的更新。以下是执行此操作的`known_hosts`文件的模板:

```
{% for host in groups['all'] %}
{{ hostvars[host]['ansible_hostname'] }}
{{ hostvars[host]['ansible_ssh_host_key_rsa_public'] }}
{% endfor %}
```

使用此模板的行动手册如下所示:

```
---
hosts: all
tasks:
- name: Setup known hosts
  hosts: all
  tasks:
    - name: Create known_hosts
      template:
        src: templates/known_hosts.j2 dest: /etc/ssh/ssh_known_hosts
        owner: root
        group: root mode: 0644
```

## 组名变量

`group_names` 变量包含一个字符串列表，其中包含当前主机所在的所有组的名称。这不仅对调试有用，而且对检测组成员关系的条件也很有用。这在上一章中用于设置名称服务器。

该变量主要用于跳过任务或模板中的条件。例如，如果您有两种 SSH 守护程序配置，一种是安全的，另一种是不太安全的，但是您只想在安全组中的计算机上进行安全配置，您可以这样做:

```
- name: Setup SSH
  hosts: sshservers
  tasks:
    - name: For secure machines
      set_fact:
        sshconfig: files/ssh/sshd_config_secure
      when: "'secure' in group_names"

    - name: For non-secure machines
      set_fact:
        sshconfig: files/ssh/sshd_config_default
      when: "'secure' not in group_names"

    - name: Copy over the config
      copy:
        src: "{{ sshconfig }}"
        dest: /tmp/sshd_config
```

### 注

在前面的例子中，我们使用`set_fact`模块为每个案例设置事实，然后使用`copy`模块。我们可以使用`copy`模块代替`set_facts`模块，并且少用一个任务。这样做的原因是`set_fact`模块在本地运行，`copy`模块在远程运行。当您首先使用模块，并且只调用一次`copy`模块时，所有机器上的副本都是并行进行的。如果您使用两个带条件的`copy`模块，那么每个模块将分别在相关机器上执行。由于`copy`是两者中较长的任务，所以并行运行的好处最大。

## 库存 _ 主机名变量

`inventory_hostname`变量存储清单中记录的服务器主机名。如果您选择不在当前主机上运行`setup`模块，或者由于各种原因，`setup`模块检测到的值不正确，您应该使用。这在您进行机器的初始设置和更改主机名时非常有用。

## 库存 _ 主机名 _ 短变量

`inventory_hostname_short`变量与前一个变量相同；但是，它只包括第一个点之前的字符。所以对于`host.example.com`来说，它会返回`host`。

## 库存 _ 目录变量

`inventory_dir` 变量是包含库存文件的目录的路径名。

## 库存 _ 文件变量

`inventory_file` 变量与前一个相同，除了它还包括文件名。

# 查找有变量的文件

所有模块都可以通过用`{{`和`}}`取消对变量的引用来将变量作为其参数的一部分。您可以使用此基于变量加载特定文件。例如，您可能希望根据使用的体系结构为 NRPE 选择不同的`config`文件(Nagios 检查守护程序)。看起来是这样的:

```
---
- name: Configure NRPE for the right architecture
  hosts: ansibletest
  user: root
  tasks:
    - name: Copy in the correct NRPE config file
      copy:
        src: "files/nrpe.{{ ansible_architecture }}.conf" dest: "/etc/nagios/nrpe.cfg"
```

在`copy`和`template`模块中，您也可以配置 Ansible 来查找一组文件，它会使用第一个找到它们。这允许您配置要查找的文件；如果没有找到该文件，将使用第二个文件，以此类推，直到到达列表的末尾。如果找不到文件，模块将失败。使用`first_available_file`键触发该功能，并在动作中参照`{{ item }}`。以下代码是此功能的一个示例:

```
---
- name: Install an Apache config file
  hosts: ansibletest
  user: root
  tasks:
   - name: Get the best match for the machine
     copy:
       dest: /etc/apache.conf
       src: "{{ item }}"
     first_available_file:
      - "files/apache/{{ ansible_os_family }}-{{ ansible_architecture }}.cfg"
      - "files/apache/default-{{ ansible_architecture }}.cfg"
      - files/apache/default.cfg
```

### 注

请记住，您可以从 Ansible 命令行工具运行安装模块。当您大量使用行动手册或模板中的变量时，这将非常方便。要检查特定游戏中有哪些事实可用，只需复制主机模式的值并运行以下命令:

```
ansible [host pattern] -m setup

```

在 CentOS x86_64 机器上，该配置将首先在浏览`files/apache/`时查找`RedHat-x86_64.cfg`文件。如果该文件不存在，它将在通过`file/apache/`导航时寻找`default-x86_64.cfg`文件，最后如果不存在，它将尝试使用`default.cfg`。

# 环境变量

通常，Unix 命令利用某些环境变量。这方面最常见的例子是 C makefiles、安装程序和 AWS 命令行工具。幸运的是，Ansible 使这变得非常容易。如果您想将远程机器上的文件上传到亚马逊 S3，您可以按如下方式设置亚马逊访问密钥。您还会看到我们安装了 EPEL，这样我们就可以安装 pip，而 pip 是用来安装 AWS 工具的。

```
---
- name: Upload a remote file via S3
  hosts: ansibletest
  user: root
  tasks:
    - name: Setup EPEL
      command: >
        rpm -ivh http://download.fedoraproject.org/pub/epel/6/i386/ epel-release-6-8.noarch.rpm
        creates=/etc/yum.repos.d/epel.repo

    - name: Install pip
      yum:
        name: python-pip
        state: installed

    - name: Install the AWS tools
      pip:
        name: awscli
        state: present

    - name: Upload the file
      shell: >
        aws s3 put-object
        --bucket=my-test-bucket
        --key={{ ansible_hostname }}/fstab
        --body=/etc/fstab
        --region=eu-west-1
      environment:
        AWS_ACCESS_KEY_ID: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
        AWS_SECRET_ACCESS_KEY: XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
```

### 注

在内部，Ansible 将环境变量设置到 Python 代码中；这意味着任何已经使用环境变量的模块都可以利用这里设置的变量。如果您自己编写模块，您应该考虑某些参数是否更适合用作环境变量而不是参数。

一些可移植的模块，例如`get_url`、`yum`、`apt`，也会使用环境变量来设置它们的代理服务器。可能需要设置环境变量的其他一些情况如下:

*   运行应用程序安装程序
*   使用`shell`模块时，向路径添加额外的项目
*   从不包括在系统库搜索路径中的位置加载库
*   运行模块时使用`LD_PRELOAD`黑客

# 外部数据查找

Ansible 在 0.9 版本中引入了查找插件。这些插件允许 Ansible 从外部来源获取数据。Ansible 提供了几个插件，但是你也可以自己写。这确实打开了大门，让您可以灵活配置。

查找插件是用 Python 编写的，在控制机器上运行。它们以两种不同的方式执行:直接呼叫和`with_*`键。当您想要像使用变量一样使用直接调用时，直接调用非常有用。当您想要将`with_*`键用作循环时，使用它们非常有用。在前面的章节中，我们介绍了`with_fileglob`，这就是一个例子。

在下一个例子中，我们使用一个查找插件直接从`environment`获取`http_proxy`值，并将其发送到配置好的机器。这确保了我们正在配置的机器将使用相同的代理服务器来下载文件。

```
---
- name: Downloads a file using a proxy
  hosts: all
  tasks:
    - name: Download file
      get_url:
        dest: /var/tmp/file.tar.gz url: http://server/file.tar.gz
      environment:
        http_proxy: "{{ lookup('env', 'http_proxy') }}"
```

### 注

您也可以在变量部分使用查找插件。这不会像您可能假设的那样立即查找结果并将其放入变量中；相反，它将它存储为宏，并在您每次使用它时进行查找。这有助于了解您是否正在使用某样东西，它的价值可能会随着时间的推移而改变。

在`with_*`表单中使用查找插件将允许你迭代你通常无法迭代的东西。你可以使用任何这样的插件，但是返回列表的插件是最有用的。在下面的代码中，我们展示了如何动态注册一个`webapp`农场。

```
---
- name: Registers the app server farm
  hosts: localhost
  connection: local
  vars:
    hostcount: 5
  tasks:
   - name: Register the webapp farm
      local_action: add_host name={{ item }} groupname=webapp
      with_sequence: start=1 end={{ hostcount }} format=webapp%02x
```

如果您正在使用这个例子，您将附加一个任务来创建每个虚拟机，然后一个新的游戏来配置它们。

查找插件有用的情况如下:

*   将整个 Apache 配置目录复制到`conf.d`样式目录
*   使用环境变量调整行动手册的内容
*   从域名系统文本记录中获取配置
*   将命令的输出提取到变量中

# 存储结果

几乎每个模块都会输出一些东西，即使是`debug`模块。大多数时候，唯一使用的变量是名为`changed`的。`changed`变量帮助 Ansible 决定是否运行处理程序，以及用哪种颜色打印输出。但是，如果您愿意，您可以存储返回值，并在以后的剧本中使用它们。在本例中，我们查看`/tmp`目录中的模式，并创建一个名为`/tmp/subtmp`的新目录，其模式与此处所示相同。

```
---
- name: Using register
  hosts: ansibletest
  user: root
  tasks:
    - name: Get /tmp info
      file:
        dest: /tmp
        state: directory
      register: tmp

    - name: Set mode on /var/tmp
      file:
        dest: /tmp/subtmp
        mode: "{{ tmp.mode }}"
        state: directory
```

有些模块，如上例中的`file`模块，可以配置为简单地给出信息。通过将此功能与注册功能相结合，您可以创建行动手册来检查环境并计算如何继续。

### 注

结合寄存器功能和`set_fact`模块，您可以对从模块接收回来的数据进行数据处理。这允许您计算值并对这些值执行数据处理。这使得您的行动手册比以往任何时候都更加智能和灵活。

通过注册，您可以从已有的模块中了解自己的主机信息。这在许多不同的情况下都很有用:

*   获取远程目录中的文件列表，并通过 fetch 下载它们
*   在前一个任务发生变化时，在处理程序运行之前运行任务
*   获取远程主机 SSH 密钥的内容并建立`known_hosts`文件

# 处理数据

Ansible 使用 Jinja2 过滤器，允许您以基本模板无法实现的方式转换数据。当我们的行动手册中可用的数据不是我们想要的格式，或者需要进一步复杂的处理才能与模块或模板一起使用时，我们会使用过滤器。过滤器可以用在我们通常使用变量的任何地方，比如在模板中，作为模块的参数，以及在条件中。通过提供变量名、管道字符和过滤器名来使用过滤器。我们可以使用用管道字符分隔的多个过滤器名称来使用多个管道，然后从左到右应用。这里有一个例子，我们确保所有用户都是用小写用户名创建的:

```
---
- name: Create user accounts
  hosts: all
  vars:
    users:
  tasks:
    - name: Create accounts
      user: name={{ item|lower }} state=present
      with_items:
        - Fred
        - John
        - DanielH
```

以下是一些您可能会发现有用的常用过滤器:

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

过滤器

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `min` | 当参数是列表时，它只返回最小值。 |
| `max` | 当参数是列表时，它只返回最大值。 |
| `random` | 当参数是一个列表时，它从列表中选择一个随机项。 |
| `changed` | 当在用 register 关键字创建的变量上使用时，如果任务改变了什么，它将返回`true`；否则，返回`false`。 |
| `failed` | 当在用 register 关键字创建的变量上使用时，如果任务失败，则返回`true`；否则，返回`false`。 |
| `skipped` | 当在用 register 关键字创建的变量上使用时，如果任务改变了什么，它将返回`true`；否则，返回`false`。 |
| `default(X)` | 如果变量不存在，那么将使用 X 的值。 |
| `unique` | 当参数是列表时，返回没有任何重复项的列表。 |
| `b64decode` | 将变量中 base64 编码的字符串转换为其二进制表示形式。这对于 slurp 模块很有用，因为它将数据作为 base64 编码的字符串返回。 |
| `replace(X, Y)` | 返回字符串的副本，任何出现的`X`都被`Y`替换。 |
| `join(X)` | 当变量是一个列表时，返回一个字符串，所有条目用`X`隔开。 |

# 调试行动手册

中有几种方法可以调试剧本。Ansible 包括详细模式和专门用于调试的`debug`模块。也可以使用`fetch``get_url`等模块寻求帮助。当您希望学习如何使用模块时，这些调试技术也可以用来检查模块的行为。

## 调试模块

使用`debug`模块真的很简单。需要两个可选参数`msg`和`fail.msg`来设置将由模块打印的消息，如果`fail`设置为`yes`，则表明 Ansible 出现故障，这将导致其停止处理该主机的剧本。我们在前面的跳过模块一节中使用了这个模块，以便在操作系统不被识别的情况下脱离剧本。

在下面的例子中，我们将展示如何使用`debug`模块列出机器上所有可用的接口:

```
---
- name: Demonstrate the debug module
  hosts: ansibletest
  user: root
  vars:
    hostcount: 5
  tasks:
    - name: Print interface
      debug:
        msg: "{{ item }}"
      with_items: ansible_interfaces
```

前面的代码给出了以下输出:

```
PLAY [Demonstrate the debug module] *********************************

GATHERING FACTS *****************************************************
ok: [ansibletest]

TASK: [Print interface] *********************************************
ok: [ansibletest] => (item=lo) => {"item": "lo", "msg": "lo"}
ok: [ansibletest] => (item=eth0) => {"item": "eth0", "msg": "eth0"}

PLAY RECAP **********************************************************
ansibletest                : ok=2    changed=0    unreachable=0    failed=0
```

正如你所看到的，`debug`模块很容易用来查看一个变量在播放过程中的当前值。

## 详细模式

调试的另一个选项是冗长的选项。当使用 verbose 运行 Ansible 时，它会打印出每个模块在运行后返回的所有值。如果您正在使用上一节中介绍的`register`关键字，这尤其有用。要以详细模式运行`ansible-playbook`，只需将`--verbose`添加到命令行，如下所示:

```
ansible-playbook --verbose playbook.yml

```

## 检查模式

除了详细模式，Ansible 还包括一个检查模式和一个差异模式。您可以通过在命令行中添加`--check`来使用检查模式，使用`--diff`来使用差异模式。检查模式指示 Ansible 在不实际更改远程系统的情况下完成播放。这允许您获得 Ansible 计划对配置的系统进行的更改的列表。

### 注

这里需要注意的是，Ansible 的检查模式并不完善。任何不实现检查功能的模块都将被跳过。此外，如果跳过了提供更多变量的模块，或者变量依赖于实际改变某些东西(如文件大小)的模块，那么它们将不可用。当使用`command`或`shell`模块时，这是一个明显的限制

差异模式显示由`template`模块进行的更改。这个限制是因为 `template`文件只适用于文本文件。如果您从复制模块提供二进制文件的差异，结果将几乎不可读。差异模式还与检查模式一起工作，向您显示由于处于检查模式而未进行的计划更改。

## 暂停模块

另一种技术是使用`pause`模块暂停剧本，同时在机器运行时检查配置的机器。这样，您可以看到模块在游戏中的当前位置所做的更改，然后在继续游戏的其余部分时观看。

# 总结

在本章中，我们探讨了编写行动手册的更高级的细节。现在，您应该能够使用委托、循环、条件和事实登记等功能，使您的剧本更易于维护和编辑。我们还研究了如何从其他主机访问信息、为模块配置环境以及从外部来源收集数据。最后，我们介绍了一些调试行为不符合预期的剧本的技术。

在下一章中，我们将介绍如何在更大的环境中使用 Ansible。它将包括提高行动手册性能的方法，这些方法可能需要很长时间来执行。我们还将介绍几个使游戏可维护的特性，特别是按目的将它们分成许多部分。