# 第二章。了解可转换模块

可移植模块是可重用的代码，可以使用可移植应用编程接口或通过可移植剧本调用。模块构成了 Ansible 的主干。这些是可以用任何语言编写的简单代码。

本章将向您介绍编写 Ansible 模块。本章分为四个部分:

*   编写您的第一个可翻译模块
*   模块编写助手
*   提供事实
*   测试和调试模块

# 编写你的第一个可翻译模块

Ansible 模块可以用任何语言编写，尽管在编写时需要遵守几条戒律。这些措施如下:

*   模块必须只输出有效的 JSON。
*   模块应该包含在一个文件中，由 Ansible 自动传输。
*   包括尽可能少的依赖项。如果存在依赖关系，将它们记录在模块文件的顶部，并让模块在导入失败时引发 JSON 错误消息。

## 执行环境

要编写自己的 Ansible 模块，首先需要了解执行环境(即脚本将在哪里以及如何执行)。

Ansible 在目标机器上执行脚本或播放。因此，您的脚本或编译后的二进制文件将被复制到目标机器上，然后执行。注意，Ansible 只是在目标机器上复制播放的模块文件和生成的代码，不会尝试解决任何必要的依赖关系。因此，建议在 Ansible 模块文件中包含尽可能少的依赖项。在 Ansible 播放期间或之前，模块中的任何依赖项都需要正确记录和处理。

## 步骤 1–模块放置

一旦你准备好模块文件，你需要知道你应该把它放在哪里，以便使用 Ansible 行动手册中的模块。

您可以将模块放在 Ansible 查找模块的不同位置:

*   配置文件中`library`变量指定的路径，位于`/etc/ansible/ansible.cfg`
*   命令行中`–module-path`参数指定的路径
*   在 Ansible 行动手册根目录下的`library`目录中
*   在角色的`library`目录内，如果使用

## 编写一个基本的 Bash 模块

由于 Ansible 模块可以用任何语言编写，我们将首先尝试在 Bash 中编写一个简单的 Ansible 模块。

我们将编写的第一个 Bash 模块将简单地检查目标机器的正常运行时间，并在 JSON 中返回输出，这是任何 Ansible 模块都需要的。我们将模块命名为`chkuptime`，并编写一个剧本在目标机器上执行相同的模块。

该模块将被放置在 Ansible 行动手册根目录下的`library`目录中，并将由 Ansible 自动包含。

下面是一个基本的 Bash 模块，它检查目标机器的正常运行时间:

**Bash 模块代码** : ( `library/chkuptime`)

```
#!/bin/bash

# The module checks for system uptime of the target machine.
# It returns a JSON output since an Ansible module should
# output a Valid JSON.

if [ -f "/proc/uptime" ]; then
    uptime=`cat /proc/uptime`
    uptime=${uptime%%.*}
    days=$(( uptime/60/60/24 ))
    hours=$(( uptime/60/60%24 ))
    uptime="$days days, $hours hours"
else
    uptime=""
fi

echo -e "{\"uptime\":\""$uptime"\"}"
```

对于 Ansible 来说，要在执行 Ansible 行动手册时查找上述模块代码，我们将其放在 Ansible 行动手册根目录下的`library`目录中。

要针对目标主机组运行此程序，我们将创建一个名为`hosts`的清单文件，其中将包括目标机器的分组列表。为了测试该模块，我们只在一台目标主机上运行它。

现在，我们将创建一个可执行的游戏来执行新创建的模块。我们把这出戏命名为`basic_uptime.yml`。

`basic_uptime.yml`

```
---
- hosts: remote
  user: rdas

  tasks:
    - name: Check uptime
      action: chkuptime
      register: uptime

    - debug: var=uptime
```

行动手册的目录结构:

```
.
├── basic_uptime.yml
├── group_vars
├── hosts
├── library
│   └── chkuptime
└── roles
```

库存文件(`hosts`)

```
[remote]
192.168.122.191
```

现在，我们运行这个游戏，它应该会随着目标机器的正常运行时间而返回:

```
[rdas@localhost ]$ ansible-playbook -i hosts basic_uptime.yml

PLAY [remote] *****************************************************************

GATHERING FACTS ***************************************************************
ok: [192.168.122.191]

TASK: [Check uptime] **********************************************************
ok: [192.168.122.191]

TASK: [debug var=uptime] ******************************************************
ok: [192.168.122.191] => {
 "var": {
 "uptime": {
 "invocation": {
 "module_args": "",
 "module_name": "chkuptime"
 },
 "uptime": "0 days, 4 hours"
 }
 }
}

PLAY RECAP ********************************************************************
192.168.122.191            : ok=3    changed=0    unreachable=0    failed=0 

```

## 阅读论据

如果您注意到上面的模块，它不接受任何参数。让我们称这样的模块为`static`模块。该模块的功能和行为非常有限；否则，无法更改输出。该模块将在目标机器上执行，并返回固定的输出。如果用户期望以其他形式输出，这个模块就没用了。该模块没有为用户提供灵活性。为了让用户获得他或她想要的输出，他或她将不得不搜索这个模块的替代模块(如果存在的话)，或者自己编写一个。

为了使模块更加灵活，它应该能够响应用户需求，根据需要修改输出，或者至少提供用户可以与之交互的方式。这是通过允许模块接受参数来实现的。这些参数的值由用户在运行时指定。

正如模块所期望的那样，参数应该是明确定义的。这些参数也应该被很好地记录下来——既用于代码文档，也用于生成模块文档。应该显式定义参数类型和默认值(如果有)。

因为模块可以用任何语言编写，所以 Ansible 模块可以有不同的方式在代码级别接受参数。然而，不管模块是用什么语言编写的，从 Ansible 剧本传递的参数保持不变。在 Bash 中，参数存储在变量中，变量的数量按照 1 的顺序排列。例如，第一个参数为$1，第二个参数为$2，依此类推。但是，参数类型和参数默认值需要在代码本身中处理。Ansible 提供了一个 Python API，它提供了一种更好的处理参数的方式。它允许您显式定义参数类型、强制参数，甚至为参数指定默认值。本章稍后将介绍通过 Python API 处理参数。

我们将扩展最后一个模块，接受用户参数，以更详细的格式打印系统正常运行时间。使用`detailed`标志，用户可以请求完整打印正常运行时间(即天、小时、分钟、秒)，而如果省略`detailed`标志，则保留之前的格式(即天、小时)。

以下是`chkuptime`模块的扩展，它根据用户指定的`detailed`标志值返回输出:

**重击模块** : ( `library/chkuptime`)

```
#!/bin/bash

# The module checks for system uptime of the target machine.
# The module takes in 'detailed' bool argument from the user
# It returns a JSON output since an Ansible module should
# output a Valid JSON.

source $1

if [ -f "/proc/uptime" ]; then
    uptime=`cat /proc/uptime`
    uptime=${uptime%%.*}
    days=$(( uptime/60/60/24 ))
    hours=$(( uptime/60/60%24 ))
    if [ $detailed ]; then
        minutes=$(( uptime/60%60 ))
        seconds=$(( uptime%60 ))
        uptime="$days days, $hours hours, $minutes minutes, $seconds seconds"
    else
        uptime="$days days, $hours hours"
    fi
else
    uptime=""
fi

echo -e "{\"uptime\":\""$uptime"\"}"
```

Ansible 玩法中唯一需要的改变是在模块被调用时，向其传递一个 Bool 类型`detailed`参数。

可玩游戏`(uptime_arg.yml)`

```
---
- hosts: remote
  user: rdas

  tasks:
    - name: Check uptime
      action: chkuptime detailed=true
      register: uptime

- debug: var=uptime
```

执行该剧时，我们得到以下输出:

```
[rdas@localhost bash-arg-example]$ ansible-playbook -i hosts uptime_arg.yml
PLAY [remote] *****************************************************************

GATHERING FACTS ***************************************************************
ok: [192.168.122.191]

TASK: [Check uptime] **********************************************************
ok: [192.168.122.191]

TASK: [debug var=uptime] ******************************************************
ok: [192.168.122.191] => {
 "var": {
 "uptime": {
 "invocation": {
 "module_args": "detailed=true",
 "module_name": "chkuptime"
 },
 "uptime": "1 days, 2 hours, 2 minutes, 53 seconds"
 }
 }
}

PLAY RECAP ********************************************************************
192.168.122.191            : ok=3    changed=0    unreachable=0    failed=0 

```

如果您将输出与之前的 Ansible play 输出进行比较，正常运行时间现在包括分钟和秒钟，这在之前的示例中是缺失的。通过将`detailed`标志设置为假，新模块也可以实现之前的输出。

## 处理错误

您已经学习了如何创建自定义模块和读取用户输入。由于模块是为在目标机器上执行某些功能而设计的，因此有时可能会失败。失败的原因可能包括目标计算机上的权限问题、无效的用户输入或其他任何原因。无论原因是什么，您的模块都应该能够处理错误和失败，并返回包含正确信息的错误消息，以便用户了解根本原因。所有故障都应通过在返回数据中包含`failed`来明确报告。

例如，让我们创建一个简单的模块，它接受来自用户的进程名，并返回它，不管指定的服务是否在目标机器上运行。如果服务正在运行，它只返回一条包含所请求进程的进程标识的消息。如果不是，则通过将`failed`返回为`true`来显式地使模块执行失败。

下面是一个示例模块，它在返回数据中包含`failed`，并显式地使模块执行失败:

模块`library/chkprocess`

```
#!/bin/bash

# This module checks if the pid of the specified
# process exists. If not, it returns a failure msg

source $1

pid=`pidof $process`
if [[ -n $pid ]]; then
    printf '{
        "msg" : "%s is running with pid %s",
        "changed" : 1
    }' "$process" "$pid"
else
    printf '{
        "msg" : "%s process not running",
        "failed" : "True"
    }' "$process"
fi
```

**附加赛**T0】

```
---
- hosts: remote
  user: rdas

  tasks:
    - name: Check if process running
      action: chkprocess process=httpd
      register: process

    - debug: msg="{{ process.msg }}"
```

如您所见，我们将检查指定的`httpd`进程是否正在目标主机上运行。如果没有，这应该会导致 Ansible 运行失败。

现在让我们对目标机器执行 Ansible 游戏:

```
[rdas@localhost process-bash]$ ansible-playbook -i hosts chkprocess.yml
PLAY [remote] *****************************************************************

GATHERING FACTS ***************************************************************
ok: [192.168.122.191]

TASK: [Check if process running] **********************************************
failed: [192.168.122.191] => {"failed": "True"}
msg: httpd process not running

FATAL: all hosts have already failed -- aborting

PLAY RECAP ********************************************************************
 to retry, use: --limit @/home/rdas/chkprocess.retry

192.168.122.191            : ok=1    changed=0    unreachable=0    failed=1 

```

正如您可能注意到的，由于`httpd`进程没有在目标主机上运行，Ansible 未能按照请求运行。此外，还会显示一条有意义的消息，告知用户失败的根本原因。

# 用 Python 创建可转换模块

至此，您已经熟悉了编写 Ansible 模块的基本概念。我们还复习了一些用 Bash 编写的示例 Ansible 模块。

虽然可以用任何语言编写 Ansible 模块，但是 Ansible 为那些用 Python 编写的模块提供了一个更友好的环境。

如上所述，在用不同语言编写模块时，像处理参数、处理失败、检查输入等任务都是在模块代码本身中处理的。在 Python 中，Ansible 提供了一些助手和语法糖来执行常见任务。例如，您不需要像前面的示例那样解析参数。

Ansible 提供的通用例程能够处理返回状态、错误、故障和检查输入。这种句法糖来自 AnsibleModule 样板。使用 AnsibleModule 样板，您可以更有效地处理参数和返回状态。这将帮助您更加专注于模块，而不是必须对输入进行显式检查。

让我们更好地理解 AnsibleModule 样板文件。

## AnsibleModule 样板

为了从 AnsibleModule 样板文件中获益，您所需要做的就是导入`ansible.module_utils.basic`。

将导入放在文件的末尾，并确保您的实际模块体包含在常规的`main`功能中。

AnsibleModule 样板还为模块参数提供了一种规范语言。它允许您指定参数是可选的还是必需的。它还处理一些数据类型，如枚举。

在下面的代码中，模块接受由设置`required=True`指定的强制参数`username`:

```
    module = AnsibleModule(
        argument_spec = dict(
            username = dict(required=True)
        )
    )   
    username = module.params.get('username')
    module.exit_json(changed=True, msg=str(status))
```

对象`module`使用一个公共函数`exit_json`，该函数返回`true`，同时也向 Ansible 返回一条成功消息。`module`对象提供了一组通用功能，例如:

*   `run_command`:这个函数运行一个外部命令，得到一个返回码，`stdout`，`stderr`
*   `exit_json`:该功能向 Ansible 返回成功消息
*   `fail_json`:该功能向 Ansible 返回故障和错误消息

参数可以通过`module.params`实例变量访问。每个参数都有一个键值对。

`AnsibleModule`助手在解析参数时，将执行一系列验证和请求的类型转换。参数规范字典描述了模块的每个可能的参数。参数可以是可选的，也可以是必需的。可选参数可能有默认值。此外，可以使用`choice`关键字限制特定参数的可能输入。

# 记录模块

如果您正在编写一个模块，正确记录它是非常重要的。需要文档来更好地理解模块的功能。始终建议记录一个模块。

您所需要做的就是在您的模块文件中包含一个`DOCUMENTATION`全局变量，如下面的代码所示。这个变量的内容应该是一个有效的 YAML。

```
DOCUMENTATION = """
---
module: chkuser
version_added: 0.1
short_description: Check if user exists on the target machine
options:
    username:
        decription:
            - Accept username from the user
        required: True
"""
```

可以使用`ansible-doc`命令阅读该文档。不幸的是，这目前只适用于基于 Python 的模块。

除了详细概述每个选项的文档之外，提供一些可能涵盖该模块的一些基本用例的示例是一个好主意。这可以通过添加另一个名为`EXAMPLES`的全局变量来实现。

```
EXAMPLES = """
#Usage Example
    - name: Check if user exists
      action: chkuser username=rdas
"""
```

让我们在一个 AnsibleModule 模块中实现 AnsibleModule 样板和前面的文档，该模块检查用户是否存在于目标机器上。

以下是使用 Ansible module 样板构建的示例 Ansible 模块`chkuser`。该模块还包含模块文档以及使用示例:

**模块名称**:T0

```
#!/bin/python

DOCUMENTATION = """
---
module: chkuser
version_added: 0.1
short_description: Check if user exists on the target machine
options:
    username:
        decription:
            - Accept username from the user
        required: True
"""

EXAMPLES = """
#Usage Example
    - name: Check if user exists
      action: chkuser username=rdas
"""

def is_user_exists(username):
    try:
        import pwd
        return(username in [entry.pw_name for entry in pwd.getpwall()])
    except:
        module.fail_json(msg='Module pwd does not exists')

def main():
    module = AnsibleModule(
        argument_spec = dict(
            username = dict(required=True)
        )
    )   
    username = module.params.get('username')
    exists = is_user_exists(username)
    if exists:
        status = '%s user exists' % username
    else:
        status = '%s user does not exist' % username
    module.exit_json(changed=True, msg=str(status))

from ansible.module_utils.basic import *
main()
```

为了使用这个模块，我们创建了一个 Ansible play，它将用户名作为参数传递给`chkuser`模块，如下面的代码所示:

**附加赛** : `chkuser.yml`

```
---
- hosts: remote
  user: rdas

  tasks:
    - name: Check if user exists
      action: chkuser username=rdas
      register: user

debug: msg="{{ user.msg }}
```

对目标机器执行播放会返回一条消息，说明被查询的用户是否存在于目标机器上。

# 测试和调试模块

编写模块很容易，但是开发一个模块是不够的。您需要测试模块是否在所有情况下都能按预期执行所有操作。

第一次尝试很难把事情做对。一边做一边尝试是一种常见的技术。这是为什么动态编程和具有短编辑和执行周期的编程环境变得非常流行的主要原因之一。

下一个部分，*快速本地执行*，处理在本地运行模块的问题，尽可能与您的可移植环境隔离。这在早期开发和调试期间会有很大的帮助。

# 快速本地执行

开发模块时，您可能希望缩短编辑/运行周期，并跳过通过 Ansible 实际执行模块的开销。正如我们在前面的 Bash 示例中看到的那样，执行环境非常简单，在得到正确的脚本之前，单独运行脚本是非常简单的。

然而，使用 AnsibleModule 样板的 Python 模块会变得更加复杂。

Ansible 在 Python 脚本的掩护下执行一些黑魔法，以便不要求 Ansible 组件安装在目标机器上。您可以通过使用两个简单的技巧来探索这种技术:

```
#!/bin/python

import sys

def main():
    module = AnsibleModule(
        argument_spec = dict()
    )
    f = open('/tmp/magicmirror', 'w')
    print >>f, file(sys.argv[0]).read()
    module.exit_json(changed=True)

from ansible.module_utils.basic import *
main()
```

在本地执行该模块将生成文件`/tmp/magicmirror`，该文件包含通过内衬 Ansible 运行时的部分而增加的代码。它允许您从共享功能中受益，并避免在目标机器上引入依赖性。

另一种方法是在控制器主机上设置环境变量`ANSIBLE_KEEP_REMOTE_FILES=1`，通过不删除生成的 Ansible 脚本来防止 Ansible 清理远程机器，Ansible 脚本可用于调试您的模块。

# 最佳实践

一个模块总是可以通过在开发过程中遵循一些最佳实践来改进。这有助于保持模块清洁，并在需要时易于理解和扩展。应该遵循的一些最佳实践是:

*   该模块必须是独立的
*   将依赖性降至最低
*   将错误原因写在`msg`键中
*   尽量只返回有用的输出

不要忘记开发模块最重要的部分——它应该返回一个有效的 JSON。

# 总结

在本章中，您学习了编写模块的基础知识。在开发定制模块时，您逐渐了解了模块放置和需要牢记的事项。您已经完成了在 Bash 中编写模块的工作，并进一步理解了 AnsibleModule 样板，因此最终在 Bash 和 Python 中开发了示例 Ansible 模块。本章还介绍了应遵循的最佳实践。

在下一章中，您将了解错误处理，并经历一个真实的场景，在这个场景中，您可以创建一个 Ansible 模块并利用 Ansible 的强大功能。下一章还将用 Ansible 介绍一些复杂的数据结构。