# 三、深入挖掘 Ansible 模块

已经学习了基础知识，本章将带您了解 Ansible 中更高级的主题，例如:

*   使模块支持在模拟运行模式下的安全执行
*   了解在 Ansible 模块中如何解析参数
*   处理复杂的参数和数据结构
*   一个真实的场景，您可以通过创建一个定制的模块来满足您的需求，从而利用 Ansible 的强大功能

# 试运行(检查模式)

因此，您决定编写自己的模块，根据用户输入对系统进行一些配置更改。考虑到代码必须在生产环境中运行，能够运行尚未发布的配置的模拟是非常重要的。在应用之前，您不仅可能想知道您的配置是否正确，而且您可能还想了解行动手册的执行会带来哪些变化。

由于 Ansible 不知道模块执行的结果，所以它只是遵循剧本中的指示。在试运行模式下，它将简单地打印出它将执行的所有模块，并跳过实际执行。如果模块不支持检查模式，则在执行过程中，模块会在检查模式下被跳过。

显示模块在系统或目标机器状态下所做的任何更改的细节是很有用的。然而，Ansible 只能通过要求模块执行模拟并返回状态变化确认来知道这一点。您的 Ansible 行动手册中可能有一些任务使用了一些返回输出的模块。这些可能存储在变量中，下面的模块执行依赖于它们。

为了告诉 Ansible 模块支持检查模式，并且在试运行模式下运行是安全的，只需要在 Ansible 模块中将`supports_check_mode`标志设置为真即可。这可以通过以下方式实现:

```
module = AnsibleModule(
    argument_spec = dict(
        # List of arguments
    ),  
    supports_check_mode = True
)
```

模块中前面的代码使模块能够在试运行模式下执行。您可以使用以下命令在检查模式下运行您的 Ansible 行动手册:

```
ansible-playbook playook.yml --check

```

这将对所有支持检查模式的模块进行试运行，并报告在目标机器上所做的任何更改，而无需实际进行更改。

# 装载模块

在开始编写 Ansible 模块之前，有必要了解 Ansible 在运行时是如何加载模块的。了解模块是如何加载到 Ansible 中的，可以让您了解运行时可能出现的代码流和调试问题。要理解这一点，您必须理解 Ansible 行动手册是如何执行的。

正如您已经知道的，Ansible 剧本使用`ansible-playbook`二进制执行，该二进制接受一些参数，如库存文件和要运行的 Ansible 剧本。如果你看一下`ansible-playbook`的源代码，你会注意到如下的导入:

```
import ansible.constants as C
```

`constants.py`文件是将配置加载到 Ansible 的主要文件之一。它包含各种配置，例如模块和插件将被加载到 Ansible 的默认路径。

该文件负责定义 Ansible 加载配置的顺序。配置加载到 Ansible 的默认顺序是:

1.  **ENV** :环境变量。
2.  **CWD** :当前工作目录(执行 Ansible 剧本的目录。
3.  **主页**:然后从用户主目录的配置文件中加载配置。该配置文件被命名为`~/.ansible.cfg`。
4.  **全局配置文件** : Ansible 在`/etc/ansible/ansible.cfg`中放置一个全局配置文件。

Ansible 使用在前面的顺序中首先找到的配置。

该文件还设置了 Ansible 执行剧本所需的一些默认配置值。这些默认配置值包括:

*   `forks`:叉的默认数量设置为`5`
*   `remote_user`:在控制器节点上设置为活动用户
*   `private_key_file`:设置用于与目标主机通信的默认私钥
*   `Timeout`:默认值设置为`10`

# 开发可行性

前一章向您介绍了`AnsibleModule`样板，它允许您编写自己的 Ansible 模块，接受参数，并返回结果。在继续开发 Ansible 模块之前，本节将从代码层面详细探讨`AnsibleModule`模板。

## 潜入更深的 AnsibleModule 样板

如前一章中讨论的一样，`AnsibleModule`样板可以通过简单地导入`ansible.module_utils.basic`语句来使用。

一旦为`AnsibleModule`类创建了一个对象，就会为该对象设置一些属性，包括在创建`AnsibleModule`对象时指定的`argument_spec`属性。默认情况下，`supports_check_mode`属性设置为`false`，`check_invalid_arguments`设置为`true`。

类使用`load_params`方法将参数加载到`params`变量中。以下是`load_params`方法的源代码:

```
def _load_params(self):
    ''' read the input and return a dictionary and the arguments string '''
    args = MODULE_ARGS
    items   = shlex.split(args)
    params = {}
    for x in items:
        try:
            (k, v) = x.split("=",1)
        except Exception, e:
            self.fail_json(msg="this module requires key=value arguments (%s)" % (items))
        if k in params:
            self.fail_json(msg="duplicate parameter: %s (value=%s)" % (k, v))
        params[k] = v
    params2 = json_dict_unicode_to_bytes(json.loads(MODULE_COMPLEX_ARGS))
    params2.update(params)
    return (params2, args)
```

可以看到，`params`是一本字典。Python 允许您使用`get`方法读取字典中某个键对应的值。因此，如果您需要访问任何参数，您可以简单地在`params`字典变量上使用`get`方法。这就是 Ansible 如何读取和接受模块中的参数。

现在您已经学习了如何开发模块、接受参数和处理错误，让我们在现实场景中实现这些知识。

那么，假设您的配送中心有一个巨大的基础设施，运行良好。你有一个很好的配置管理系统，以及一个监控系统，跟踪所有的机器，并在出现故障时通知你。一切都很好，当有一天，你需要审计你的基础设施。您需要每台机器的详细信息，如基本输入输出系统详细信息、制造商和序列号等系统规格。

一个简单的解决方案是在每台机器上运行`dmidecode`并整理收集的数据。嗯，在单独的机器上运行`dmidecode`并整理细节是一件痛苦的事情。让我们利用 Ansible 的力量来处理这种情况。

学习了如何创建模块后，您可以使用 Python 库进行`dmidecode`并编写自己的模块，然后可以在您的整个基础架构上运行。额外的优势是您可以让数据以机器可分析的形式存在，比如 JSON，它可以在以后用于生成报告。

让我们命名模块`dmidecode`并将其放入 Ansible 行动手册根目录下的`library`目录中。以下是`dmidecode`模块的源代码:

```
import dmidecode
import json

def get_bios_specs():
    BIOSdict = {}
    BIOSlist = []
    for item in dmidecode.bios().values():
        if type(item) == dict and item['dmi_type'] == 0:
            BIOSdict["Name"] = str((item['data']['Vendor']))
            BIOSdict["Description"] = str((item['data']['Vendor']))
            BIOSdict["BuildNumber"] = str((item['data']['Version']))
            BIOSdict["SoftwareElementID"] = str((item['data']['BIOS Revision']))
            BIOSdict["primaryBIOS"] = "True"
            BIOSlist.append(BIOSdict)
    return BIOSlist

def get_proc_specs():
    PROCdict = {}
    PROClist = []
    for item in dmidecode.processor().values():
        if type(item) == dict and item['dmi_type'] == 4:
            PROCdict['Vendor'] = str(item['data']['Manufacturer']['Vendor'])
            PROCdict['Version'] = str(item['data']['Version'])
            PROCdict['Thread Count'] = str(item['data']['Thread Count'])
            PROCdict['Characteristics'] = str(item['data']['Characteristics'])
            PROCdict['Core Count'] = str(item['data']['Core Count'])
            PROClist.append(PROCdict)
    return PROClist

def get_system_specs():
    SYSdict = {}
    SYSlist = []
    for item in dmidecode.system().values():
        if item['dmi_type'] == 1:
            SYSdict['Manufacturer'] = str(item['data']['Manufacturer'])
            SYSdict['Family'] = str(item['data']['Family'])
            SYSdict['Serial Number'] = str(item['data']['Serial Number'])
            SYSlist.append(SYSdict)
    return SYSlist

def main():
    module = AnsibleModule(
        argument_spec = dict(
            save = dict(required=False, default=False, type='bool'),
        )
    )
    # You can record all data you want. For demonstration purpose, the #example records only the first record.
    dmi_data = json.dumps({
        'Hardware Specs' : {
            'BIOS' : get_bios_specs()[0],
            'Processor' : get_proc_specs()[0],
            'System' : get_system_specs()[0]
        }
    })
    save = module.params.get('save')
    if save:
        with open('dmidecode.json', 'w') as dfile:
            dfile.write(str(dmi_data))
    module.exit_json(changed=True, msg=str(dmi_data))

from ansible.module_utils.basic import *
main()
```

如您所见，我们正在收集处理器规格、基本输入输出系统规格和系统规格等数据；您可以随时根据个人需求扩展模块。

该模块接受来自用户的布尔参数`save`，如果设置为`true`，则将结果写入远程机器上的 JSON 文件。

您可能会注意到，该模块在开头有一个导入行`import dmidecode`。语句导入`dmidecode` Python 库。图书馆由`python-dmidecode`包提供。由于该模块依赖于`dmidecode` Python 库，因此需要将其安装在目标机器上。这可以在 Ansible 行动手册中处理。

依赖关系可以在`global_vars`文件中指定，并且可以由 Ansible 行动手册中的变量名使用。这样做是为了防止在依赖性发生变化的情况下对 Ansible 播放进行更改。这可以在`global_vars`目录中指定如下:

`global_vars/all`

```
# Dependencies
dependencies:
    - python-dmidecode
    - python-simplejson
```

因此，Ansible 模块已经准备好了，依赖项也已经处理好了。现在，您必须创建 Ansible 玩法，该玩法将在目标机器上执行`dmidecode`模块。让我们命名为 Ansible `play dmidecode.yml`。

```
---
- hosts: remote
  user: root

  tasks:
    - name: Install dependencies
      yum: name={{ item }} state=latest
      with_items:
        - "{{ dependencies }}"

    - name: Test dmidecode
      action: dmidecode save=True
      register: dmi_data

   - debug: var=dmi_data['msg']
```

执行行动手册将在远程主机组上运行`dmidecode`模块。由于`save`设置为`true`，这将在远程主机上创建一个包含所需信息的`dmidecode.json`文件。

# 复杂的论点

由于 Ansible 模块只是另一个可以接受和解析参数的代码，所以可能会有一个问题，即它是否能够处理复杂的变量集。尽管 Ansible 被用作部署、编排和配置管理工具，但它被设计为处理简单的参数，并且仍然能够处理复杂的变量。这是一个高级主题，由于这不是普遍使用的，本节将简要介绍它。

您已经学习了如何将参数传递给 Ansible 模块。但是，复杂的参数处理方式不同。

## 阅读复杂的论点

让我们举一个复杂变量`complex_var`的例子，像往常一样，我们在`group_vars/all`中定义:

```
# Complex Variable
complex_var:
    key0: value0
    key1:
      - value1
      - value2
```

前面的变量属于字典类型(即键值对)。对于一个 Ansible 模块来解析这种参数，我们需要对复杂变量在模块中的传递方式和解析方式做一些改变。我们编写了一个自定义模块，它接受这个复杂变量作为参数，并打印相关键的值。我们将模块命名为`complex`。

以下是`complex.py`模块的代码:

**Ansible 模块:** `library/complex.py`

```
#!/usr/bin/python

def main():
    module = AnsibleModule(
        argument_spec = dict(
            key0 = dict(required=True),
            key1 = dict(required=False, default=[])
        )
    )
    module.exit_json(changed=False, out='%s, %s' %
        (module.params['key0'], module.params['key1']))

from ansible.module_utils.basic import *
main()
```

前面的模块接受复杂变量，并为相应的键打印它们的相关值。复杂变量传递到 Ansible 模块的方式在 Ansible play 中有规定。

以下是 Ansible 行动手册，它接受复杂的参数，并将它们传递给复杂的模块:

**附加赛:** `complex.yaml`

```
---
- hosts: localhost
  user: rdas

  tasks:
    - name: print complex variable key values
      action: complex
      args: '{{ complex_var }}'
      register: res

    - debug: msg='{{res.out}}'
```

Ansible 剧本在执行时，会分别打印与按键`key0`和`key1`相关的值。

# 总结

在本章中，您通过引入`supports_check_mode`标志了解了如何使您的模块支持试运行。您还学习了如何在 Ansible 中处理参数。这一章讲述了一个实际场景，其中一个定制的 Ansible 模块被用来对基础设施执行硬件审计。本章还简要介绍了 Ansible 如何处理复杂变量。

在下一章中，您将了解 Ansible 插件，为什么需要它们，以及它们如何适应 Ansible 的一般结构。本章还将介绍 Python 插件应用编程接口。