# 第四章。探索应用编程接口

可移植插件是一个高级话题。Ansible 有各种各样的插件。本章将简要介绍不同的 Python 应用编程接口和查找插件，并探讨它们如何适应通用的 Ansible 架构。

Ansible 在很多方面都是可插拔的。有可能业务逻辑的某些组件不太适合。因此，Ansible 提供了可用于满足您的业务需求的扩展点。Ansible 插件是另一个这样的扩展点，您可以构建自己的插件来扩展 Ansible 以处理您的业务逻辑。

# Python API

在探索插件之前，了解 Ansible Python API 很重要。Ansible Python 应用编程接口可用于以下目的:

*   为了控制节点
*   为了响应各种 Python 事件
*   根据需求编写各种插件
*   还可以插入来自各种外部数据存储的库存数据

Ansible 的 Python API 允许 Ansible 以编程方式运行。通过 Python 应用编程接口以编程方式运行 Ansible 具有以下优势:

*   **更好的错误处理**:因为一切都是 Python，所以当错误发生时就很容易处理。通过在出现错误时提供更好的上下文，这给了代码更多的控制和信心。
*   **扩展 Ansible** :在前面的运行中，您可能已经注意到了一个缺点，那就是默认情况下，Ansible 只在`stdout`上写入输出，不会将任何内容记录到文件中。为了解决这个问题，您可以编写自己的自定义插件，将输出保存到文件或数据库中以供将来参考。
*   **未知变量**:可能会有这样的情况，只在运行时才能发现所需变量的完整知识，例如，在 Ansible 播放期间，云上启动了一个实例的 IP。使用 Python 应用编程接口以编程方式运行 Ansible 可以解决这个问题。

既然您已经知道了使用 Python API 进行 Ansible 的优势，那么让我们来探索一下 Python API，看看如何通过 API 与 Ansible 进行交互。

本章将涵盖广泛使用的三个最重要的类:

*   **Runner** :用于执行单个模块
*   **行动手册**:帮助执行可翻译的行动手册
*   **回调**:获取控制器节点上的运行结果

让我们深入了解一下这些类是什么，并探索各种扩展点。

## 跑者

`runner`类是 Ansible 的核心 API 接口。`runner`类用于执行单个模块。如果有一个单独的模块需要执行，例如`setup`模块，我们可以使用`runner`类来执行这个模块。

### 类型

一个 Python 文件中可以有多个`runner`对象来运行不同的模块。

让我们探索一个示例代码，其中`runner`类将用于在 localhost 上执行`setup`模块。这将打印许多关于本地主机的详细信息，如时间、操作系统(分发)、IP、网络掩码，以及硬件详细信息，如体系结构、可用内存、已用内存、机器标识等。

```
from ansible import runner

runner = runner.Runner(
    module_name = 'setup',
    transport = 'local'
)

print runner.run()
```

这将在本地主机上执行`setup`模块。这相当于运行以下命令:

```
ansible all -i "localhost," -c local -m setup

```

要在远程机器或一组机器上运行前面的模块，可以在清单中指定主机，这些主机随后可以作为参数在`runner`对象中传递，同时还可以指定应该用于登录远程机器的远程用户。您还可以指定主机模式，特别是需要在其上执行模块的主机。这是通过将模式参数传递给`runner`对象来实现的。

### 类型

您也可以使用`module_args`键传入模块参数。

例如，如果您需要获取域名设置为`store1.mytestlab.com`、`store2.mytestlab.com`、`store12.mytestlab.com`等的远程机器的内存详细信息，这可以通过以下方式简单实现:

```
from ansible import runner

runner = runner.Runner(
    module_name = 'setup',
    pattern = 'store*',
    module_args = 'filter=ansible_memory_mb'
)

print runner.run()
```

前面的代码将在所有 12 台主机上执行`setup`模块，并打印每台主机可到达的内存状态。可到达的主机将列在“已联系”下，而不可到达的主机将列在“黑暗”下。

除了上面讨论的参数之外，`runner`类通过它接受的参数提供了大量的接口选项。下面列出了源代码中定义的几个参数及其用法:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

参数/默认值

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `host_list=C.DEFAULT_HOST_LIST` | 示例:`/etc/ansible/hosts`，遗留用法 |
| `module_path=None` | 示例:`/usr/share/ansible` |
| `module_name=C.DEFAULT_MODULE_NAME` | 示例:`copy` |
| `module_args=C.DEFAULT_MODULE_ARGS` | 示例:“`src=/tmp/a dest=/tmp/b`” |
| `forks=C.DEFAULT_FORKS` | 并行度 |
| `timeout=C.DEFAULT_TIMEOUT` | SSH 超时 |
| `pattern=C.DEFAULT_PATTERN` | 哪些主机？示例:“全部”`acme.example.org` |
| `remote_user=C.DEFAULT_REMOTE_USER` | 示例:“`username`” |
| `remote_pass=C.DEFAULT_REMOTE_PASS` | 示例:“`password123`”或“`None`”如果使用键 |
| `remote_port=None` | 如果 SSH 在不同的端口上 |
| `private_key_file=C.DEFAULT_PRIVATE_KEY_FILE` | 如果不使用密钥/密码 |
| `transport=C.DEFAULT_TRANSPORT` | “`SSH`、“`paramiko`、“`Local`” |
| `conditional=True` | 仅当该事实表达式评估为`true`时运行 |
| `callbacks=None` | 用于输出 |
| `sudo=False` | 是否运行 sudo |
| `inventory=None` | 参考库存对象 |
| `environment=None` | 命令内部使用的环境变量(如`dict`) |
| `complex_args=None` | 结构化数据除了`module_args`，必须是一个`dict` |

## 行动手册

剧本，正如你在前面章节中所学的，是一套 YAML 格式的指令或命令，按顺序运行。Ansible 的 Python API 提供了一个丰富的接口，可以通过`PlayBook`类运行已经创建的剧本。

您可以创建一个`PlayBook`对象，并将一个现有的 Ansible 剧本作为参数以及所需的参数传入。需要注意的一点是，多个游戏不会同时执行，但是一个游戏中的任务可以根据请求的分叉数量并行执行。一旦创建了对象，您就可以通过调用`run`函数轻松执行 Ansible 剧本。

您可以创建一个`Playbook`对象，稍后可以使用以下模板执行该对象:

```
pb = PlayBook(
    playbook = '/path/to/playbook.yaml',
    host_list = '/path/to/inventory/file',
    stats = 'object/of/AggregateStats',
    callbacks = 'playbookCallbacks object',
    runner_callbacks = 'callbacks/used/for/Runner()'
)
```

这里需要注意的一点是一个`PlayBook`对象至少需要传递四个强制参数。这些是:

*   `playbook`:剧本文件的路径
*   `stats`:保存每个主机中发生的事件的聚合数据
*   `callbacks`:输出剧本的回调
*   `runner_callbacks`:对`runner`应用编程接口的回调

您也可以在`0` - `4`范围内定义详细度，这是`callbacks`和`runner_callbacks`对象所要求的。如果没有定义详细度，默认值为`0`。将冗长定义为`4`相当于从命令行执行 Ansible 剧本时使用`-vvvv`。

例如，您有一个名为`hosts`的库存文件和一个名为`webservers.yaml`的行动手册。要使用 Python API 在库存主机上执行本行动手册，您需要创建一个带有所需参数的`PlayBook`对象。您还需要一个详细的输出。这可以通过以下方式实现:

```
from ansible.playbook import PlayBook
from ansible import callbacks
VERBOSITY = 4
pb = PlayBook(
    playbook = 'webservers.yaml',
    host_list = 'hosts',
    stats = callbacks.AggregateStats(),
    callbacks = callbacks.PlaybookCallbacks(verbose=VERBOSITY),
    runner_callbacks = callbacks.PlaybookRunnerCallbacks(
                        callbacks.AggregateStats(),
                        verbose=VERBOSITY)
)

pb.run()
```

这将在`hosts`清单文件中指定的远程主机上执行行动手册`webservers.yaml`。

要在本地执行相同的剧本，就像您之前在`runner`对象中所做的那样，您需要传递`PlayBook`对象中的参数`transport=local`并移除`host_list`参数。

除了讨论的参数，PlayBook 接受了更多。

以下是`PlayBook`对象接受的所有参数及其目的的列表:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

争吵

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `playbook` | 行动手册文件的路径 |
| `host_list` | 类似`/etc/ansible/hosts`的文件路径 |
| `module_path` | 可转换模块的路径，如`/usr/share/ansible/` |
| `forks` | 期望的并行度 |
| `timeout` | 连接超时 |
| `remote_user` | 如果在特定游戏中未指定，则以此用户身份运行 |
| `remote_pass` | 与使用 SSH 密钥相比，使用这个远程密码(用于所有播放) |
| `sudo_pass` | 如果需要`sudo=true`和密码，这是 sudo 密码 |
| `remote_port` | 如果主机或播放器未指定，则使用默认远程端口 |
| `transport` | 如何连接到未指定传输的主机(本地、paramiko 等)。) |
| `callbacks` | 为行动手册输出回调 |
| `runner_callbacks` | 更多回调，这次是针对 runner API |
| `stats` | 保存每个主机上发生的事件的聚合数据 |
| `sudo` | 如果未指定每次播放，请求所有播放使用`sudo`模式 |
| `inventory` | 可以代替`host_list`指定使用预先存在的库存对象 |
| `check` | 不要改变任何事情；试着发现一些潜在的变化 |
| `any_errors_fatal` | 当其中一台主机出现故障时，立即终止整个执行过程 |
| `force_handlers` | 即使任务失败，也继续通知和运行处理程序 |

## 回调

Ansible 在调用各种模块时，为在主机上运行自定义回调提供了钩子。回调允许我们记录已启动或已完成的事件和操作，并聚合模块执行的结果。Python API 为此提供回调，可以在默认状态下使用回调，也可以开发自己的回调插件。

回调允许执行各种操作。回调也可以作为 Ansible 的扩展点。在 Python 应用编程接口中包装 Ansible 时，一些最广泛使用的回调操作是:

*   `AggregateStats`:顾名思义，`AggregateStats`保存剧本运行期间每个主机活动的汇总统计数据。`AggregateStats`的一个对象可以作为`PlayBook`对象中`stats`的一个参数传递。
*   `PlaybookRunnerCallbacks`:将`PlaybookRunnerCallbacks`的一个对象用于`Runner()`，例如使用`Runner` API 接口执行单个模块时，使用`PlaybookRunnerCallbacks`返回任务状态。
*   `PlaybookCallbacks`:当从 Python API 执行剧本时，`PlaybookCallbacks`的一个对象被 Python API 的剧本 API 接口使用。这些回调由`/usr/bin/ansible-playbook`使用。
*   `DefaultRunnerCallbacks`:当没有指定给`Runner`使用的回调时，使用`DefaultRunnerCallbacks`。
*   `CliRunnerCallbacks`:这个扩展了`DefaultRunnerCallbacks`并覆盖了 on-event 触发功能，基本上优化为与`/usr/bin/ansible`一起使用。

# 可移植插件

插件是本书还没有涉及到的另一个扩展点。此外，关于插件的可用文档非常有限，甚至在互联网上也是如此。

插件是一个高级主题，将在下一章中介绍。然而，理解插件背后的 Python API 很重要，这样才能理解插件是如何工作的，以及它们是如何扩展的。

## 插头充电器

正如代码文档所述，`PluginLoader`是从配置的插件目录加载插件的基类。它遍历播放基本目录、配置路径和 Python 路径的列表来搜索插件。使用第一个匹配。

`PluginLoader`的一个对象接受以下参数:

*   `class_name`:插件类型的具体类名
*   `required_base_class`:插件模块需要的基类
*   `package`:包裹信息
*   `config`:指定配置的默认路径
*   `subdir`:一个包中的所有子目录
*   `aliases`:插件类型的替代名称

对于每个 Ansible 插件，都有一个需要使用的已定义类名。`PluginLoader`中的这个类由`required_base_class`标识。下表列出了不同类别的可移植插件及其基本名称:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

插件类型

 | 

类别名

 |
| --- | --- |
| 动作插件 | `ActionModule` |
| 缓存插件 | `CacheModule` |
| 回调插件 | `CallbackModule` |
| 连接插件 | `Connection` |
| 外壳插件 | `ShellModule` |
| 查找插件 | `LookupModule` |
| 其中的插件 | `VarsModule` |
| 过滤插件 | `FilterModule` |
| 测试插件 | `TestModule` |
| 策略插件 | `StrategyModule` |

# 总结

这一章将带您了解 Ansible 的 Python 应用编程接口，并向您介绍使用 Ansible 的更高级方法。这包括执行单个任务，而不创建整个行动手册来以编程方式执行行动手册。

本章还从更技术性的角度向您介绍了 Ansible Python API 的各种组件，探索了各种扩展点和利用它们的方法。

本章还为下一章奠定了基础，下一章将深入探讨 Ansible 插件。下一章将利用从本章中获得的知识来创建定制的可移植插件。我们将探索不同的 Ansible 插件，并在下一章中指导您编写自己的 Ansible 插件。