# 五、深入研究 Ansible 插件

前一章向您介绍了 Python API 和 Ansible 提供的各种扩展点。当你读到这一章的时候，你应该已经知道 Ansible 是如何加载插件的了。前一章列出了不同类型的 Ansible 插件。

本章深入探讨了什么是 Ansible 插件，以及如何编写自己的定制 Ansible 插件。在这一章中，我们将详细讨论不同类型的 Ansible 插件，并在代码层面上对它们进行探索。我们将一起浏览 Ansible Python API，您将使用扩展点编写自己的 Ansible 插件。

如前一章所述，插件分类如下:

*   查找插件
*   动作插件
*   缓存插件
*   回调插件
*   连接插件
*   插件在哪里
*   过滤插件

在这些插件中，最常用的是查找插件、回调插件、var 插件、过滤器插件和连接插件。让我们一个一个地探索插件。

# 查找插件

查找插件是设计用于从不同来源读取数据，并将其提供给 Ansible。数据源可以是控制器节点上的本地文件系统，也可以来自外部数据源。这些也可能用于 Ansible 不支持的文件格式。

如果您决定编写您自己的查找插件，您需要将它放在以下目录之一中，以便 Ansible 在执行 Ansible 剧本时获取它。

*   项目`Root`中名为`lookup_plugins`的目录
*   在`~/.ansible/plugins/lookup_plugins/`或
*   `/usr/share/ansible_plugins/lookup_plugins/`

默认情况下，Ansible 中已经提供了许多查找插件。让我们讨论一些最常用的查找插件。

## 查找插件

这是 Ansible 中最基本的类型的查找插件。它读取控制器节点上文件的内容。然后，从文件中读取的数据可以作为变量输入到 Ansible 行动手册中。在最基本的形式中，文件查找的使用在以下 Ansible 行动手册中进行了演示:

```
---
- hosts: all
  vars:
    data: "{{ lookup('file', './test-file.txt') }}"
  tasks:
- debug: msg="File contents {{ data }}"
```

前面的剧本将从剧本根目录的本地文件`test-file.txt`读取数据到变量`data`中。该变量随后被输入到`task: debug`模块，并使用数据变量将其打印在屏幕上。

## 查找插件–csvfile

`csvfile`查找插件被设计为从控制器节点上的 CSV 文件中读取数据。该查找模块是设计用于获取几个参数，讨论如下:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

参数

 | 

缺省值

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `file` | `ansible.csv` | 文件读取数据。 |
| `delimiter` | 标签 | CSV 文件中使用的分隔符。通常为“`,`”。 |
| `col` | `1` | 列号(索引)。 |
| `default` | 空字符串 | 如果在 CSV 文件中未找到请求的密钥，则返回该值 |

让我们举一个从下面的 CSV 文件中读取数据的例子。CSV 文件包含不同城市的人口和区域详细信息:

```
File: city-data.csv
City, Area, Population
Pune, 700, 2.5 Million
Bangalore, 741, 4.3 Million
Mumbai, 603, 12 Million
```

该文件位于 Ansible 播放根的控制器节点中。要从该文件中读取数据，使用`csvfile`查找插件。下面的 Ansible 游戏试图从前面的 CSV 文件中读取孟买的人口。

**附加赛** : `test-csv.yaml`

```
---
- hosts: all 
  tasks:
    - debug:
        msg="Population of Mumbai is {{lookup('csvfile', 'Mumbai file=city-data.csv delimiter=, col=2')}}"
```

## 查找插件–摘要

`dig`查找插件可用于对**【FQDN】**(**完全限定域名**)运行域名系统查询。您可以使用插件支持的不同标志来自定义查找插件的输出。在其最基本的形式中，它返回给定 FQDN 的 IP。

这个插件依赖于`python-dns`包。这应该安装在控制器节点上。

下面的动画演示了如何获取任何 FQDN 的文本文件记录:

```
---
- hosts: all 
  tasks:
    - debug: msg="TXT record {{ lookup('dig', 'yahoo.com./TXT') }}" 
    - debug: msg="IP of yahoo.com {{lookup('dig', 'yahoo.com', wantlist=True)}}"
```

前面的 Ansible 播放将在第一步中获取 TXT 记录，并在第二步中获取与 FQDN 相关联的任何 IPs。

也可以通过使用以下语法使用挖掘插件执行反向域名系统查找:

```
- debug: msg="Reverse DNS for 8.8.8.8 is {{ lookup('dig', '8.8.8.8/PTR') }}"

```

## 查找插件–ini

`ini`查找插件被设计用来从`.ini`文件中读取数据。一般来说，`ini`文件是定义部分下的键值对的集合。`ini`查找插件支持以下参数:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

参数

 | 

缺省值

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `type` | `ini` | 文件类型。目前支持 ini 和 property 两种格式。 |
| `file` | `ansible.ini` | 要从中读取数据的文件的名称。 |
| `section` | `global` | 需要从中读取指定密钥的`ini`文件的部分。 |
| `re` | `False` | 如果键是正则表达式，将其设置为`true`。 |
| `default` | 空字符串 | 如果在`ini`文件中没有找到请求的键，则返回该键。 |

以`ini`文件后面的为例，让我们尝试使用`ini`查找插件读取一些键。文件名称为`network.ini`:

```
[default]
bind_host = 0.0.0.0
bind_port = 9696
log_dir = /var/log/network

[plugins]
core_plugin = rdas-net
firewall = yes 
```

以下辅助播放将从`ini`文件中读出按键:

```
---
- hosts: all
  tasks:
      - debug: msg="core plugin {{ lookup('ini', 'core_plugin file=network.ini section=plugins') }}"
      - debug: msg="core plugin {{ lookup('ini', 'bind_port file=network.ini section=default') }}"
```

`ini`查找插件也可以用来通过不包含节的文件读取值，例如，一个 Java 属性文件。

# 循环–迭代的查找插件

有时候你可能需要一遍又一遍地执行同样的任务。这可能是为一个包或多个输入安装各种依赖关系的情况，这些依赖关系经历相同的操作，例如，检查和启动各种服务。就像任何其他编程语言提供了一种迭代数据来执行重复任务的方法一样，Ansible 也提供了一种干净的方式来执行相同的操作。这个概念叫做循环，由 Ansible 查找插件提供。

Ansible 中的循环一般是以`with_`开头的循环。Ansible 支持许多循环选项。下面几节将讨论一些最常用的方法。

## 标准循环–带 _ 项

这是 Ansible 中最简单的也是最常用的循环。用于迭代一个项目列表，并对其执行一些操作。下面的动画演示了`with_items`查找循环的使用:

```
---
- hosts: all 
  tasks:
    - name: Install packages
      yum: name={{ item }} state=present
      with_items:
        - vim
        - wget
        - ipython
```

`with_items`循环支持使用散列，您可以使用 Ansible 剧本中的项目`<keyname>`来访问变量。下面的剧本演示了使用`with_items`迭代给定的散列:

```
---
- hosts: all 
  tasks:
    - name: Create directories with specific permissions
      file: path={{item.dir}} state=directory mode={{item.mode | int}}
      with_items:
        - { dir: '/tmp/ansible', mode: 755 }
        - { dir: '/tmp/rdas', mode: 755 }
```

前面的剧本将创建两个具有指定权限集的目录。如果您在从`item`访问`mode`键时仔细观察，会发现一个名为| `int`的代码块。这是`jinja2`过滤器，用于将字符串转换为整数。

## 直到循环–直到

这个循环的实现与任何其他编程语言相同。它至少执行一次，并且一直执行，除非达到特定的条件。

让我们看看下面的代码来理解`do-until`循环:

```
- name: Clean up old file. Keep only the latest 5 
  action: shell /tmp/clean-files.sh 
  register: number 
  until: number.stdout.find('5') != -1 
  retries: 6 
  delay: 10
```

`clean-files.sh`脚本对指定目录执行清理操作，只保留最新的五个文件。每次执行时，它都会删除最旧的文件，并返回正在清理的目录中剩余的文件数量，作为`stdout`上的输出。脚本看起来像这样:

```
#!/bin/bash 

DIR_CLEAN='/tmp/test' 
cd $DIR_CLEAN 
OFNAME=`ls -t | tail -1` 
rm -f $OFNAME 
COUNT=`ls | wc -w` 
echo $COUNT
```

该操作最多重试 6 次，延时 10。一旦在数字寄存器变量中找到 5，循环就存在。

如果没有明确指定“重试”和“延迟”，默认情况下，这种情况下的任务将重试三次，延迟五次。

## 创建自己的查找插件

上一章向你介绍了 Python 应用编程接口，并解释了 Ansible 如何加载各种插件以在 Ansible 游戏中使用。本章涵盖了一些已经可用的 Ansible 查找插件，并解释了如何使用这些插件。本节将尝试复制`dig`查找的功能，以获取给定 FQDN 的 IP 地址。这将在不使用`dnspython`库的情况下完成，并将使用 Python 的基本套接字库。以下示例只是演示如何编写自己的 Ansible 查找插件:

```
import socket

class LookupModule(object):

    def __init__(self, basedir=None, **kwargs):
        self.basedir = basedir

    def run(self, hostname, inject=None, **kwargs):
        hostname = str(hostname)
        try:
            host_detail = socket.gethostbyname(hostname)
        except:
            host_detail = 'Invalid Hostname'
        return host_detail
```

前面的代码是一个查找插件；姑且称之为`hostip`。

可以看到，存在一个名为`LookupModule`的类。Ansible 仅当有一个名为`LookupModule`的类时，才会将 Python 文件或模块识别为查找插件。该模块接受一个参数主机名，并检查是否存在与之对应的 IP(即，是否可以解析为有效的 IP 地址)。如果是，它将返回所请求的 FQDN 的 IP 地址。如果没有，则返回`Invalid Hostname`。

要使用该模块，请将其放在 Ansible play 根目录下的`lookup_plugins`目录中。以下行动手册演示了如何使用新创建的`hostip`查找:

```
---

- hosts: all 
  tasks:
    - debug:
        msg="{{lookup('hostip', item, wantlist=True)}}"
      with_items:
        - www.google.co.in
        - saliux.wordpress.com
        - www.twitter.com
```

前面的游戏将遍历网站列表，并将其作为参数传递给`hostip`查找插件。这将依次返回与所请求的域相关联的 IP。您可能已经注意到，有一个名为`wantlist=True`的参数也是在调用`hostip`查找插件时传入的。这是为了处理多个输出(也就是说，如果有多个值与请求的域相关联，这些值将作为列表返回)。这使得很容易迭代输出值。

# 回调插件

回调是 Ansible 最广泛使用的插件之一。它们允许您在运行时响应 Ansible 运行的事件。回调是定制最多的插件类型。

虽然有一些通用的回调插件，但是您最终肯定会自己编写一个来满足您的需求。这是因为每个人对他们想用数据做什么有不同的看法。Ansible 不仅仅是一个局限于配置管理和编排的工具。你可以做得更多，例如，在 Ansible 播放过程中收集数据，然后再进行处理。回调为探索提供了广阔的天地。这都是关于你想对结果做什么。

这一部分，而不是通过现有的回调模块，将更侧重于编写一个。

从前面几章的场景中，您创建了自己的`dmidecode`模块，该模块在目标机器上执行，并返回硬件规格的 JSON。该模块还支持一个标志，允许您将此结果存储在目标机器本身的 JSON 文件中。

考虑到这种情况，有两个主要问题:

*   你没有剧本执行的记录。一切都在`stdout`上。
*   即使您在调用`dmidecode`模块时将保存标志设置为真，结果也会存储在目标机器上，而不是控制器节点上。在剧本执行后，您必须从每个目标主机单独收集这些 JSON 文件。

第一点是您在生产环境中永远不想要的问题。你总是想有 Ansible 游戏的日志。这将允许您稍后追溯在行动手册执行期间发生的任何故障。为此，在 Ansible 代码库中已经有一些通用回调插件可用。链接[https://github . com/ansi ble/ansi ble/tree/dev/lib/ansi ble/plugins/callback](https://github.com/ansible/ansible/tree/devel/lib/ansible/plugins/callback)是你可以找到一些现有回调模块的地方。如果它们能满足你的需求，你可以选择其中之一。本节将不讨论现有的回调模块。

第二点是人们选择开发自己的回调插件的一个主要原因。它解决了您实际上想对数据做什么的问题。在这种特殊情况下，该模块收集系统信息，这些信息可以在以后用于审计目的。在其他情况下，您可能仍然希望处理 Ansible play 收集的信息和日志，以便确定故障原因、生成报告、跟踪生产变化等。可能有很多可能性。

本节将通过创建一个自定义回调插件来解决第二点，该插件可以帮助您从目标机器上取回 JSON 数据，该数据是通过使用您在[第 3 章](3.html "Chapter 3. Digging Deeper into Ansible Modules")、*中创建的`dmidecode`模块深入挖掘 Ansible 模块*而生成的。

在开始编写回调模块之前，了解回调模块是如何工作的非常重要。

回调模块处理播放手册执行期间发生的事件。Ansible 支持的各种常用事件有:

*   `runner_on_failed`
*   `runner_on_ok`
*   `runner_on_skipped`
*   `runner_on_unreachable`
*   `runner_on_no_hosts`
*   `playbook_on_start`

以`runner_`开头的名称的事件特定于任务。名称以`playbook_`开头的事件特定于整个行动手册。显然，事件名称是不言自明的；因此，我们不会详细讨论每一个事件的含义。

如前一章所述，回调插件应该有一个名为`CallbackModule`的类，没有这个类，Ansible 不会将其识别为回调插件。Python API 要求`CallbackModule`类将模块标识为回调插件。这是区分不同的 Python 文件所必需的，因为不同的 Python 模块可能位于同一目录中，回调插件可能使用同一目录中某个 Python 模块的方法。

讨论完事件和课程要求，是时候动手了。让我们继续写一个非常基本的回调插件，它与在第 3 章*中创建的`dmidecode`模块集成，深入挖掘 Ansible 模块*。

如果你还记得，Ansible play 将 JSON 输出记录在名为`dmi_data`的寄存器中。然后通过调试模块在`stdout`上回显该数据。因此，回调模块需要在剧本执行期间寻找`dmi_data`键。这个键将包含输出 JSON。回调插件将尝试将该 JSON 数据转储到控制器节点上的 JSON 文件中，并将其命名为目标机器的 IP 或 FQDN，后跟`.json`扩展名。回调模块名为`logvar`，需要放在 Ansible play 根目录下的`callback_plugins`目录中。

```
import json

class CallbackModule(object):

    ''' 
    This logs the debug variable 'var' and writes it in a JSON file
    '''

    def runner_on_ok(self, host, result):
        try:
            if result['var']['dmi_data[\'msg\']']:
                fname = '%s.json' % host
                with open(fname, 'w') as ofile:
                    json.dump(result['var']['dmi_data[\'msg\']'], ofile)
        except:
            pass
```

将上述模块放入 Ansible play 根目录下的`callback_plugins`目录后，执行`dmidecode` playbook 会产生名为`<taget>.json`的输出文件。这些文件包含由`dmidecode`模块返回的目标机器的`dmidecode`信息。

# 有插件

在写一部《T2》的时候，你肯定会用到一些变量。它可能是特定于主机的`host_vars`或常用的`group_vars`。从这些文件中读取并输入到 Ansible 行动手册中的任何数据都是使用 var 插件完成的。

var 插件由类名`VarModule`标识。如果您在代码级别探索 var 插件，在类内部，有三种方法:

*   `run`:这个方法应该返回主机特定的 vars 以及从它所属的组计算的 vars
*   `get_host_vars`:返回主机特定变量
*   `get_group_vars`:返回组特定变量

# 连接插件

连接插件定义 Ansible 如何连接到远程机器。通过定义行动手册，Ansible 可用于在各种平台上执行操作。因此，对于不同的平台，您可能需要使用不同的连接插件。

默认情况下，Ansible 附带`paramiko_ssh`、本机 SSH 和本地连接插件。还增加了对码头工人的支持。还有其他不太为人所知、较少使用的连接插件，如 chroot、监狱地带和 libvirt。

连接插件由其类连接来标识。

让我们在代码级别上探索 Paramiko 连接插件。连接类包含四种主要方法。这些反过来调用一些私有函数进行一些操作。主要方法有:

*   `exec_command`:这个方法在远程目标上运行请求的命令。您可能需要使用`sudo`运行命令，默认情况下需要 PTY。默认情况下，Paramiko 通过传递`pty=True`来处理这个问题。
*   `put_file`:这个方法有两个参数——第一个`in_path`和第二个`out_path`。此功能用于将文件从本地控制器节点复制到远程目标机器。
*   `fetch_file`:这个方法，类似于`put_file`方法，也采用了两个参数:`in_path`和`out_path`。方法用于将文件从远程计算机提取到本地控制器节点。
*   `Close`:该功能在操作完成时终止连接。

# 过滤插件

Ansible 支持 Jinja2 模板化，但为什么不支持 Jinja2 过滤器？你想要它；Ansible 拿到了！

过滤器插件是 Jinja2 模板过滤器，可用于修改模板表达式或将模板表达式从一种形式转换为另一种形式。Ansible 已经有了一套默认的 Jinja2 过滤器。例如`to_yaml`和`to_json`。Ansible 还支持从已经格式化的文本中读取数据。例如，如果您已经有一个 YAML 文件或 JSON 文件需要从中读取数据，您可以使用`from_json`或`from_yaml`过滤器。

您也可以选择使用`int`过滤器将字符串转换为整数，如*循环–迭代的查找插件*部分所示，同时创建具有定义权限的目录。

让我们讨论如何以及在哪里实现过滤器，以更好地利用 Ansible。

## 使用带条件的过滤器

运行脚本时，可能会出现这样的情况，即根据上一步的结果，您需要执行特定的步骤。这就是条件进入画面的地方。在正常编程中，可以使用`if-else`条件语句。在 Ansible 中，您需要检查最后一个命令的输出，并与`when`子句一起应用过滤器，如以下代码所示:

```
---
- hosts: all 
  tasks:
    - name: Run the shell script
      shell: /tmp/test.sh
      register: output

    - name: Print status
    - debug: msg="Success"
      when: output|success

    - name: Print status
    - debug: msg="Failed"
      when: output|failed
```

在前面的脚本中，shell 脚本`test.sh`的执行结果存储在寄存器变量输出中。如果状态为成功，任务将打印`Success`；否则，它将打印`Failed`。

## 版本对比

该过滤器可用于检查目标主机上安装了所请求应用的哪个版本。它返回`True`或`False`状态。版本比较筛选器接受以下运算符:

```
<, lt, <=, le, >, gt, >=, ge, ==, =, eq, !=, <>, ne
```

## IP 地址过滤器

IP 地址过滤器可用于检查所提供的字符串是否为有效的 IP 地址。您甚至可以指定要检查的协议:IPv4 或 Ipv6。

以下筛选器将检查该 IP 地址是否是有效的 Ipv4 地址:

```
{{ host_ip | ipv4 }}
```

同样，通过使用以下方法，可以检查 IP 地址是否是有效的 Ipv6 地址:

```
{{ host_ip | ipv6 }}
```

## 理解代码

通过寻找名为`FilterModule`的类，Python 模块被 Ansible 识别为过滤器插件。在这个类中有一个名为`filters`的方法，它将过滤器映射到`FilterModule`类之外的相应文件。

以下是过滤器插件的结构，如果你选择自己编写的话:

```
# Import dependencies

def custom_filter(**kwargs):
    # filter operation code

class FilterModule(object):
    def filter(self):
        return {
            'custom_filter': custom_filter
        }   
```

在前面的示例代码中，在`FilterModule`类内部的过滤方法中，`custom_filter`键映射到类外部的`custom_filter`函数。

`custom_filter`函数包含实际的过滤器实现代码。Ansible 只需加载`FilterModule`类并读取定义的过滤器。然后，定义的过滤器可供最终用户使用。

在 Ansible 代码库中，任何关于过滤器的新建议通常都会添加到过滤器插件内部的`core.py`文件中。

# 总结

本章在第 4 章、*探索应用编程接口*结束时继续，并继续讨论插件的 Ansible Python 应用编程接口如何在各种 Ansible 插件中实现。在这一章中，我们详细讨论了各种类型的插件，从实现的角度和代码的层面。本章还演示了如何通过编写自定义查找和回调插件来编写示例插件。现在，您应该能够为 Ansible 编写自己的自定义插件了。

下一章将探讨如何配置 Ansible，并将到目前为止讨论过的所有内容整合在一起。本章还将指导你如何分享你的插件和角色，并探索一些最佳实践。