# 编码最佳实践

Ansible 可以帮助您实现几乎所有日常 IT 任务的自动化，从日常任务(如应用补丁或部署配置文件)到以代码形式部署全新的基础架构。随着越来越多的人开始意识到 Ansible 的强大和简单，ansi ble 的使用和参与逐年增长。你会在网上找到许多示例 Ansible 剧本、角色、博客文章等，结合本书等资源，你会熟练地编写自己的 Ansible 剧本。

然而，您如何知道用 Ansible 编写自动化代码的最佳方法是什么？你如何判断你在网上找到的例子是否真的是一种好的做事方式？在本章中，我们将带您浏览 Ansible 中的最佳实践实用指南，向您展示在目录结构和行动手册布局方面目前被认为是良好的实践，如何有效利用库存(尤其是在云上)，以及如何最好地区分您的环境。到本章结束时，您应该能够满怀信心地编写从小型单任务行动手册到复杂环境的大规模行动手册的所有内容。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   首选目录布局
*   云库存的最佳方法
*   区分不同的环境类型
*   定义组和主机变量的正确方法
*   使用顶级剧本
*   利用版本控制工具
*   设置操作系统和分发差异
*   可移植版本之间的移植

# 技术要求

本章假设您已经使用 Ansible 设置了您的控制主机，如[第 1 章](01.html)、*开始使用 Ansible* ，并且您使用的是最新版本；本章中的示例在 Ansible 2.9 上进行了测试。本章还假设您至少有一个要测试的附加主机；理想情况下，这应该是基于 Linux 的。虽然我们将在本章中给出主机名的具体示例，但是欢迎您用自己的主机名和/或 IP 地址来替换它们，并且在适当的地方提供了如何做到这一点的详细信息。

本章使用的代码包可在[https://github . com/packt publishing/ansi ble-2-cook book/tree/master/Chapter % 207](https://github.com/PacktPublishing/Ansible-2-Cookbook/tree/master/Chapter%207)获得。

# 首选目录布局

正如我们在本书中对 Ansible 的探索一样，我们已经多次表明，您的行动手册的大小和规模越大，您就越有可能希望将其划分为多个文件和目录。一个很好的例子是角色，我们在[第 4 章](04.html)、*行动手册和角色*中介绍了角色，我们定义角色不仅是为了让我们能够重用通用的自动化代码，而且是为了将可能是一个巨大的、单一的行动手册拆分成更小的、逻辑上有组织的、可管理的块。我们还在[第 3 章](03.html)、*定义您的清单*中查看了定义您的清单文件的过程，以及您如何将其拆分到多个文件和目录中。然而，我们没有看到的是，我们如何把所有这些放在一起。所有这些都记录在官方 Ansible 文档中，网址为[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/user _ guide/playbooks _ best _ practices . html # content-organization](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_best_practices.html#content-organization)。

但是，在本章中，让我们从一个实际的例子开始，向您展示一种为简单的基于角色的剧本设置目录结构的好方法，该剧本有两个不同的目录——一个用于开发环境，一个用于生产环境(在任何真实的用例中，您都希望将它们分开，尽管理想情况下，为了一致性和测试目的，您应该能够在两者上执行相同的剧本)。

让我们从构建目录结构开始:

1.  使用以下命令为您的开发清单创建目录树:

```
$ mkdir -p inventories/development/group_vars
$ mkdir -p inventories/development/host_vars
```

2.  接下来，我们将为我们的开发清单定义一个 INI 格式的清单文件——在我们的示例中，我们将只使用两台服务器来保持这一点非常简单。要创建的文件是`inventories/development/hosts`:

```
[app]
app01.dev.example.com
app02.dev.example.com
```

3.  为了进一步说明我们的示例，我们将向我们的应用组添加一个组变量。如[第 3 章](03.html)、*定义您的库存*中所述，在我们上一步创建的`group_vars`目录中创建一个名为`app.yml`的文件:

```
---
http_port: 8080
```

4.  接下来，使用相同的方法创建`production`目录结构:

```
$ mkdir -p inventories/production/group_vars
$ mkdir -p inventories/production/host_vars
```

5.  在新创建的`production`目录中创建一个名为`hosts`的库存文件，内容如下:

```
[app]
app01.prod.example.com
app02.prod.example.com
```

6.  现在，我们将为生产库存的`http_port`组变量定义一个不同的值。在`inventories/production/group_vars/app.yml`中增加以下内容:

```
---
http_port: 80
```

这就完成了我们的库存定义。接下来，我们将添加对我们的剧本有用的任何定制模块或插件。假设我们想使用我们在[第 5 章](05.html)、*消费和创建模块*中创建的`remote_filecopy.py`模块。正如我们在本章中所讨论的，我们首先为这个模块创建目录:

```
$ mkdir library
```

然后，将`remote_filecopy.py`模块添加到该库中。为了节省空间，我们不会在这里重新列出代码，但是您可以从[第 5 章](05.html)、*消费和创建模块*中名为*开发定制模块*的部分复制代码，或者在 GitHub 上利用本书附带的示例代码。

对于插件也可以这样做；如果我们也想使用我们在[第 6 章](06.html)、*消费和创建插件*中创建的`filter`插件，我们将创建一个适当命名的目录:

```
$ mkdir filter_plugins
```

然后，将`filter`插件代码复制到这个目录中。

最后，我们将创建一个角色，用于我们的新剧本结构。当然，您将有许多角色，但我们将创建一个作为示例，然后您可以为每个角色重复该过程。我们将调用我们的角色`installapp`并使用`ansible-galaxy`命令(在[第 4 章](04.html)、*行动手册和角色*中介绍)为我们创建目录结构:

```
$ mkdir roles
$ ansible-galaxy role init --init-path roles/ installapp
- Role installapp was created successfully
```

然后，在我们的`roles/installapp/tasks/main.yml`文件中，我们将添加以下内容:

```
---
- name: Display http_port variable contents
  debug:
    var: http_port

- name: Create /tmp/foo
  file:
    path: /tmp/foo
    state: file

- name: Use custom module to copy /tmp/foo
  remote_filecopy:
    source: /tmp/foo
    dest: /tmp/bar

- name: Define a fact about automation
  set_fact:
    about_automation: "Puppet is an excellent automation tool"

- name: Tell us about automation with a custom filter applied
  debug:
    msg: "{{ about_automation | improve_automation }}"
```

在前面的代码中，我们重用了本书前面章节中的一些例子。如前所述，您还可以为角色定义处理程序、变量、默认值等，但对于我们的示例，这就足够了。

创建我们的最佳实践目录结构的最后一个阶段是添加一个顶层剧本来运行。按照惯例，这将被称为`site.yml`，它将具有以下简单的内容(请注意，我们构建的目录结构处理了许多事情，使顶级剧本变得极其简单):

```
---
- name: Play using best practise directory structure
  hosts: all

  roles:
    - installapp
```

为了清楚起见，生成的目录结构应该如下所示:

```
.
├── filter_plugins
│   ├── custom_filter.py
│   └── custom_filter.pyc
├── inventories
│   ├── development
│   │   ├── group_vars
│   │   │   └── app.yml
│   │   ├── hosts
│   │   └── host_vars
│   └── production
│   ├── group_vars
│   │   └── app.yml
│   ├── hosts
│   └── host_vars
├── library
│   └── remote_filecopy.py
├── roles
│   └── installapp
│   ├── defaults
│   │   └── main.yml
│   ├── files
│   ├── handlers
│   │   └── main.yml
│   ├── meta
│   │   └── main.yml
│   ├── README.md
│   ├── tasks
│   │   └── main.yml
│   ├── templates
│   ├── tests
│   │   ├── inventory
│   │   └── test.yml
│   └── vars
│   └── main.yml
└── site.yml
```

现在，我们可以简单地以正常方式运行我们的剧本。例如，要在开发清单上运行它，请执行以下操作:

```
$ ansible-playbook -i inventories/development/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app02.dev.example.com]
ok: [app01.dev.example.com]

TASK [installapp : Display http_port variable contents] ************************
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "http_port": 8080
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "http_port": 8080
}

TASK [installapp : Create /tmp/foo] ********************************************
changed: [app02.dev.example.com]
changed: [app01.dev.example.com]

TASK [installapp : Use custom module to copy /tmp/foo] *************************
changed: [app02.dev.example.com]
changed: [app01.dev.example.com]

TASK [installapp : Define a fact about automation] *****************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

TASK [installapp : Tell us about automation with a custom filter applied] ******
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "msg": "Ansible is an excellent automation tool"
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "msg": "Ansible is an excellent automation tool"
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=6 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=6 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

同样，对生产库存运行以下命令:

```
$ ansible-playbook -i inventories/production/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app02.prod.example.com]
ok: [app01.prod.example.com]

TASK [installapp : Display http_port variable contents] ************************
ok: [app01.prod.example.com] => {
 "http_port": 80
}
ok: [app02.prod.example.com] => {
 "http_port": 80
}

TASK [installapp : Create /tmp/foo] ********************************************
changed: [app01.prod.example.com]
changed: [app02.prod.example.com]

TASK [installapp : Use custom module to copy /tmp/foo] *************************
changed: [app02.prod.example.com]
changed: [app01.prod.example.com]

TASK [installapp : Define a fact about automation] *****************************
ok: [app01.prod.example.com]
ok: [app02.prod.example.com]

TASK [installapp : Tell us about automation with a custom filter applied] ******
ok: [app01.prod.example.com] => {
 "msg": "Ansible is an excellent automation tool"
}
ok: [app02.prod.example.com] => {
 "msg": "Ansible is an excellent automation tool"
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.prod.example.com : ok=6 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.prod.example.com : ok=6 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意如何为每个清单选择合适的主机和相关变量，以及我们的目录结构有多整洁和组织良好。这是您展示行动手册的理想方式，将确保它们可以扩展到您需要的任何规模，而不会变得笨重、难以管理或故障排除。在本章的下一节中，我们将探讨使用云库存的最佳方法。

# 云库存的最佳方法

在[第 3 章](03.html)、*定义您的库存*中，我们看了一个如何使用动态库存的简单示例，并通过一个使用 Cobbler provisioning 系统的实际示例向您进行了介绍。然而，当涉及到使用云清单(这只是一种动态清单的形式，但专门针对云)时，它们起初可能看起来有些混乱，您可能会发现很难启动和运行它们。如果您遵循本节中概述的高级过程，这将成为一项简单明了的任务。

由于这是一本注重实践的书，我们将选择一个例子来使用。可悲的是，我们没有空间为所有的云提供商提供实际的例子，但是如果您遵循我们将为亚马逊 EC2 概述的高级流程，并将其应用于您想要的云提供商(例如，微软 Azure 或谷歌云平台)，您会发现启动和运行的过程实际上相当简单。

然而，在我们开始之前，一个重要的注意事项是，在 2.8.x 之前(包括 2.8 . x)的 Ansible 版本中，动态清单脚本是 Ansible 源代码本身的一部分，可以从我们在本书前面检查和克隆的主要 Ansible 存储库中获得。随着 Ansible 不断增长和扩展的特性，在 2.9.x 版本(以及更高版本)中，有必要将动态清单脚本分离成一个名为 Ansible collections 的新分发机制，该机制将在 2.10 版本(撰写本文时尚未发布)中成为主流。你可以在[https://www . Ansible . com/blog/ansi ble-collections](https://www.ansible.com/blog/getting-started-with-ansible-collections)上了解更多关于 ansi ble 集合及其内容的信息。

The way you download and work with dynamic inventory scripts is likely to change radically with the 2.10 release of Ansible, yet sadly, very little has been revealed, at the time of writing, of what this will look like. As a result, we will guide you through the process of downloading your required dynamic inventory provider scripts for the current 2.9 release, and advise you to consult the Ansible documentation when the 2.10 release comes out for the download location of the relevant scripts. Once you have downloaded them, it is my understanding that you will be able to continue working with them as outlined in this chapter.

如果您正在使用 Ansible 的 2.9 版本，您可以从 GitHub 上的 stab-2.9 分支找到并下载所有最新的动态清单脚本，网址为[https://GitHub . com/ansi ble/ansi ble/tree/stab-2.9/contrib/inventory](https://github.com/ansible/ansible/tree/stable-2.9/contrib/inventory)。

虽然官方的 Ansible 文档已经更新，但互联网上的大多数指南仍然引用这些脚本的旧 GitHub 位置，你会发现它们不再有效。在处理动态库存时，一定要记住这一点！现在让我们继续介绍为云提供商使用动态清单脚本的过程；我们将使用以下 Amazon EC2 动态清单脚本作为工作示例，但是我们在此应用的原则同样可以用于任何其他云清单脚本:

1.  在确定我们将使用亚马逊 EC2 之后，我们的第一个任务是获取动态清单脚本及其相关的配置文件。随着云技术的快速发展，直接从 GitHub 上的官方 Ansible 项目下载这些文件的最新版本可能是最安全的。以下三个命令将下载动态清单脚本并使其可执行，以及下载模板配置文件:

```
$ wget https://raw.githubusercontent.com/ansible/ansible/stable-2.9/contrib/inventory/ec2.py
$ chmod +x ec2.py
$ wget https://raw.githubusercontent.com/ansible/ansible/stable-2.9/contrib/inventory/ec2.ini
```

2.  文件下载成功后，让我们来看看里面的内容。不幸的是，Ansible 动态清单没有我们在模块和插件中看到的那种整洁的文档系统。然而，对我们来说幸运的是，这些动态清单脚本的作者在这些文件的顶部放了许多有用的注释，让我们开始。我们来看看里面`ec2.py`:

```
#!/usr/bin/env python

'''
EC2 external inventory script
=================================

Generates inventory that Ansible can understand by making API request to
AWS EC2 using the Boto library.

NOTE: This script assumes Ansible is being executed where the environment
variables needed for Boto have already been set:
    export AWS_ACCESS_KEY_ID='AK123'
    export AWS_SECRET_ACCESS_KEY='abc123'

Optional region environment variable if region is 'auto'

This script also assumes that there is an ec2.ini file alongside it. To specify
 a
different path to ec2.ini, define the EC2_INI_PATH environment variable:

    export EC2_INI_PATH=/path/to/my_ec2.ini
```

有几页文档需要阅读，但一些最相关的信息包含在最初的几行中。首先，我们需要确保`Boto`库已经安装。其次，我们需要为`Boto`设置 AWS 访问参数。本文档的作者为我们提供了最快的入门方法(事实上，复制`Boto`文档并不是他们的工作)。

然而，如果你参考`Boto`的官方文档，你会发现有很多方法可以用你的 AWS 凭证来配置它——设置环境变量只是其中一种。您可以在[https://boto 3 . amazonaws . com/v1/documentation/API/latest/guide/configuration . html](https://boto3.amazonaws.com/v1/documentation/api/latest/guide/configuration.html)上阅读更多关于配置`Boto`认证的信息。

3.  在我们继续安装`Boto`之前，让我们看一下示例`ec2.ini`文件:

```
# Ansible EC2 external inventory script settings
#

[ec2]

# to talk to a private eucalyptus instance uncomment these lines
# and edit edit eucalyptus_host to be the host name of your cloud controller
#eucalyptus = True
#eucalyptus_host = clc.cloud.domain.org

# AWS regions to make calls to. Set this to 'all' to make request to all regions
# in AWS and merge the results together. Alternatively, set this to a comma
# separated list of regions. E.g. 'us-east-1,us-west-1,us-west-2' and do not
# provide the 'regions_exclude' option. If this is set to 'auto', AWS_REGION or
# AWS_DEFAULT_REGION environment variable will be read to determine the region.
regions = all
regions_exclude = us-gov-west-1, cn-north-1
```

同样，您可以在这个文件中看到几页详细记录的选项，如果您一直滚动到底部，您甚至可以看到您可以在这个文件中指定您的凭据，作为前面讨论的方法的替代。但是，如果您只想开始使用，这个文件的默认设置就足够了。

4.  现在让我们确定`Boto`库已经安装；具体如何操作将取决于您选择的操作系统和您的 Python 版本。您可能可以通过软件包安装它；在 CentOS 7 上，您可以按如下方式进行操作:

```
$ sudo yum -y install python-boto python-boto3
```

或者，您可以为此目的使用`pip`。例如，要将其安装为 Python 3 环境的一部分，可以运行以下命令:

```
$ sudo pip3 install boto3
```

5.  一旦您安装了`Boto`，让我们继续使用前面文档中建议的环境变量来设置我们的 AWS 凭证:

```
$ export AWS_ACCESS_KEY_ID='<YOUR_DATA>'
$ export AWS_SECRET_ACCESS_KEY='<YOUR_DATA>'
```

6.  完成这些步骤后，您现在可以以通常的方式使用动态清单脚本——您只需使用`-i`参数引用可执行清单脚本，就像使用静态清单一样。例如，如果您想要针对您在 Amazon EC2 中运行的所有主机运行 Ansible `ping`模块作为临时命令，您需要运行以下命令。确保您用连接到 EC2 实例的用户帐户替换`-u`开关指定的用户帐户。另外，请参考您的私有 SSH 密钥文件:

```
$ ansible -i ec2.py -u ec2-user --private-key /home/james/my-ec2-id_rsa -m ping all
```

这就是它的全部——如果你以同样的方法处理所有的动态清单脚本，你将毫无问题地启动和运行它们。请记住，文档通常嵌入在脚本文件及其附带的配置文件中，并且确保在尝试使用脚本之前阅读了这两个文件。

需要注意的一点是，包括`ec2.py`在内的许多动态清单脚本会将它们的 API 调用结果缓存到云提供商，以加快重复运行的速度并避免过多的 API 调用。但是，您可能会发现，在快速发展的环境中，对云基础架构的更改速度不够快。对于大多数脚本来说，有两种方法可以解决这个问题——大多数特性将配置参数缓存在其配置文件中，例如`cache_path`和`ec2.ini`中的`cache_max_age`参数。如果您不想在每次运行时都设置这些，也可以通过直接使用特殊开关调用动态清单脚本来手动刷新缓存，例如在`ec2.py`中:

```
$ ./ec2.py --refresh-cache
```

我们对云清单脚本的实际介绍到此结束。正如我们所讨论的，如果您查阅文档(在互联网上以及嵌入在每个动态清单脚本中)并遵循我们描述的简单方法，您应该没有问题，并且应该能够在几分钟内启动并运行动态清单。在下一节中，我们将回到静态清单和区分各种技术环境的最佳方法。

# 区分不同的环境类型

在几乎所有业务中，您都需要按类型划分您的技术环境。例如，您几乎肯定会有一个执行所有测试和开发工作的开发环境，以及一个运行所有稳定测试代码的生产环境。环境应该(在最好的情况下)使用相同的 Ansible 行动手册——毕竟，逻辑是，如果您能够在开发环境中成功地部署和测试应用，那么您应该能够在生产环境中以相同的方式部署它，并让它正常工作。但是，这两种环境之间总是存在差异，不仅仅是在主机名方面，有时在参数、负载平衡器名称、端口号等方面也是如此，这一列表看起来似乎无穷无尽。

在本章的*首选目录布局*部分，我们介绍了一种使用两个独立的目录树来区分开发和生产环境的方法。在区分这些环境时，您应该这样做；因此，很明显，我们不会重复这些示例，但需要注意的是，在处理多个环境时，您的目标应该如下:

*   尝试在运行相同代码的所有环境中重复使用相同的行动手册。例如，如果您在开发环境中部署一个 web 应用，您应该确信您的行动手册将在生产环境(以及您的**质量保证** ( **QA** )环境，以及可能需要部署它的任何其他环境)中部署相同的应用。
*   这意味着，您不仅在测试应用部署和代码，还在测试您的 Ansible 行动手册和角色，作为整体测试过程的一部分。

*   每个环境的清单应该保存在单独的目录树中(正如我们在本章的*首选目录布局*部分看到的)，但是所有角色、行动手册、插件和模块(如果使用的话)应该在同一个目录结构中(两个环境都应该如此)。
*   不同的环境需要不同的身份验证凭据是正常的；您应该将它们分开，这不仅是为了安全，也是为了确保行动手册不会在错误的环境中意外运行。
*   你的剧本应该在你的版本控制系统中，就像你的代码一样。这使您能够跟踪一段时间内的变化，并确保每个人都从自动化代码的同一个副本中工作。

如果您注意这些简单的指针，您会发现您的自动化工作流成为您业务的真正资产，并确保所有部署的可靠性和一致性。相反，不遵循这些指示会让你面临经历可怕的*的风险，它在开发中起作用，但在生产中不起作用*部署失败经常困扰着科技行业。现在，让我们在下一节的讨论基础上，看看处理主机和组变量时的最佳实践，正如我们在**首选目录布局*一节中看到的，您需要应用这些最佳实践，尤其是在处理多个环境时。*

 *# 定义组和主机变量的正确方法

当使用组和主机变量时，您可以使用我们在*首选目录布局*部分中使用的基于目录的方法将它们分开。但是，您应该知道一些管理这一点的额外要点。首先也是最重要的，您应该始终注意变量优先。变量优先顺序的详细列表可以在[上找到。但是，处理多种环境的关键要点如下:](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_variables.html#variable-precedence-where-should-i-put-a-variable)

*   主机变量的优先级总是高于组变量；因此，您可以用主机变量覆盖任何组变量。如果您以可控的方式利用它，这种行为是有用的，但是如果您没有意识到这一点，它可能会产生意想不到的结果。
*   有一个特殊的组变量定义叫做`all`，适用于所有库存组。这比专门定义的组变量具有更低的优先级。

*   如果在两组中定义同一个变量两次，会发生什么？如果发生这种情况，两个组的优先顺序相同，那么哪一个获胜呢？为了演示这一点(以及我们前面的例子)，我们将创建一个简单的实际例子供您参考。

首先，让我们为清单创建一个目录结构。为了使这个例子尽可能简洁，我们将只创建一个开发环境。但是，您可以通过构建我们在本章的*首选目录布局*一节中介绍的更完整的示例来扩展这些概念:

1.  使用以下命令创建清单目录结构:

```
$ mkdir -p inventories/development/group_vars
$ mkdir -p inventories/development/host_vars
```

2.  在`inventories/development/hosts`文件中创建一个简单的清单文件，两个主机在一个组中；内容应该如下:

```
[app]
app01.dev.example.com
app02.dev.example.com
```

3.  现在，让我们为清单中的所有组创建一个特殊的组变量文件；该文件将被称为`inventories/development/group_vars/all.yml`，应包含以下内容:

```
---
http_port: 8080
```

4.  最后，让我们创建一个名为`site.yml`的简单剧本来查询和打印我们刚刚创建的变量的值:

```
---
- name: Play using best practise directory structure
  hosts: all

  tasks:
    - name: Display the value of our inventory variable
      debug:
        var: http_port
```

5.  现在，如果我们运行这个剧本，我们会看到变量(我们只在一个地方定义)取我们期望的值:

```
$ ansible-playbook -i inventories/development/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

TASK [Display the value of our inventory variable] *****************************
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "http_port": 8080
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "http_port": 8080
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

6.  到目前为止，一切顺利！现在，让我们在库存目录结构中添加一个新文件，其中`all.yml`文件保持不变。让我们也创建一个位于`inventories/development/group_vars/app.yml`的新文件，它将包含以下内容:

```
---
http_port: 8081
```

7.  现在，我们已经两次定义了同一个变量——一次在名为`all`的特殊组中，一次在`app`组中(我们的开发清单中的两个服务器都属于该组)。那么，如果我们现在运行我们的剧本会发生什么？输出应该如下所示:

```
$ ansible-playbook -i inventories/development/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app02.dev.example.com]
ok: [app01.dev.example.com]

TASK [Display the value of our inventory variable] *****************************
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "http_port": 8081
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "http_port": 8081
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

8.  不出所料，特定组中的变量定义获胜，这与 Ansible 记录的优先顺序一致。现在，让我们看看如果我们在两个特定命名的组中定义同一个变量两次会发生什么。为了完成这个示例，我们将创建一个名为`centos`的子组，以及另一个名义上包含按照新构建标准构建的主机的组，名为`newcentos`，两个应用服务器都将是该组的成员。这意味着修改`inventories/development/hosts`使其看起来如下:

```
[app]
app01.dev.example.com
app02.dev.example.com

[centos:children]
app

[newcentos:children]
app
```

9.  现在，让我们通过创建一个名为`inventories/development/group_vars/centos.yml`的文件来为`centos`组重新定义`http_port`变量，该文件包含以下内容:

```
---
http_port: 8082
```

10.  为了增加混乱，让我们也为`inventories/development/group_vars/newcentos.yml`中的`newcentos`组定义这个变量，它将包含以下内容:

```
---
http_port: 8083
```

11.  我们现在已经在组级别定义了同一个变量四次了！让我们重新运行我们的行动手册，看看有哪些价值:

```
$ ansible-playbook -i inventories/development/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

TASK [Display the value of our inventory variable] *****************************
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "http_port": 8083
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "http_port": 8083
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

我们在`newcentos.yml`中输入的值赢了——但是为什么呢？Ansible 文档指出，在清单中的组级别定义相同变量的地方(您可以这样做的地方)，最后加载的组中的变量获胜。组是按字母顺序处理的，`newcentos`是从字母表中最靠后的名字开始的组，因此，`http_port`的值就是获胜的值。

12.  为了完整起见，我们可以覆盖所有这些，保持`group_vars`目录不变，但是添加一个名为`inventories/development/host_vars/app01.dev.example.com.yml`的文件，它将包含以下内容:

```
---
http_port: 9090
```

13.  现在，如果我们最后一次运行我们的剧本，我们将看到我们在主机级别定义的值完全覆盖了我们在组级别为`app01.dev.example.com`设置的任何值。`app02.dev.example.com`不受影响，因为我们没有为其定义主机变量，所以下一个最高优先级——来自`newcentos`组的组变量——获胜:

```
$ ansible-playbook -i inventories/development/hosts site.yml

PLAY [Play using best practise directory structure] ****************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

TASK [Display the value of our inventory variable] *****************************
ok: [app01.dev.example.com] => {
 "http_port": 9090
}
ok: [app02.dev.example.com] => {
 "http_port": 8083
}

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

有了这些知识，您现在可以就如何在库存中构建变量做出高级决策，以确保您在主机和组级别都达到预期的结果。正如这些示例所展示的，了解可变优先级排序非常重要，但是遵循记录的顺序也将允许您生成强大、灵活的行动手册清单，这些清单可以在多种环境中很好地工作。现在，您可能已经注意到，在本章中，我们在目录结构中使用了一个名为`site.yml`的顶级剧本。我们将在下一部分更详细地了解这份行动手册。

# 使用顶级剧本

在迄今为止的所有示例中，我们已经使用 Ansible 推荐的最佳实践目录结构进行了构建，并不断参考顶级剧本，通常称为`site.yml`。这个剧本背后的想法，事实上，它在我们所有目录结构中的通用名称，是为了它可以在你的整个服务器产业中使用——也就是说，你的**站点**。

当然，这并不是说您必须对基础架构中的每台服务器或每项功能使用同一套行动手册；相反，这意味着只有你能做出最适合你的环境的决定。然而，Ansible 自动化的总体目标是创建的解决方案易于运行和操作。想象一下，将一个包含 100 种不同行动手册的行动手册目录结构交给一个新的系统管理员，他们如何知道在哪些情况下运行哪些行动手册？培训某人使用行动手册的任务将是巨大的，并且只会将复杂性从一个领域转移到另一个领域。

另一方面，您可以使用带有事实和库存分组的`when`子句，这样您的行动手册就可以准确地知道在每种可能的情况下在每台服务器上运行什么。当然，这不太可能发生，事实是您的自动化解决方案最终会处于中间位置。

最重要的是，在收到新的行动手册目录结构时，新的操作员至少知道运行行动手册和理解代码的起点是什么。如果他们遇到的顶级剧本总是`site.yml`，那么至少每个人都知道从哪里开始。通过对角色以及`import_*`和`include_*`语句的巧妙使用，您可以将您的行动手册分成可重用代码的逻辑部分，正如我们之前讨论的，所有这些都来自一个行动手册文件。

既然您已经了解了顶层行动手册的重要性，那么在下一节中，让我们看看如何利用版本控制工具来确保在集中和维护自动化代码时遵循良好的实践。

# 利用版本控制工具

正如我们在本章前面所讨论的，不仅要对代码进行版本控制和测试，还要对 Ansible 自动化代码进行版本控制和测试，这一点非常重要。这应该包括清单(或动态清单脚本)、任何自定义模块、插件、角色和剧本代码。原因很简单 Ansible 自动化的最终目标可能是使用行动手册(或一组行动手册)部署整个环境。这甚至可能包括将基础架构部署为代码，尤其是在部署到云环境的情况下。

对您的 Ansible 代码的任何更改都可能意味着您的环境的巨大变化，甚至可能意味着一个重要的生产服务是否工作。因此，维护 Ansible 代码的版本历史以及每个人都从同一个版本开始工作是至关重要的。您可以自由选择最适合自己的版本控制系统；大多数公司环境已经有了某种版本控制系统。但是，如果您以前没有使用过版本控制系统，我们建议您在某个地方注册一个免费帐户，例如 GitHub 或 GitLab，它们都免费提供版本控制存储库，以及更高级的付费计划。

关于 Git 版本控制的完整讨论超出了本书的范围；事实上，有整本书都在讨论这个问题。但是，我们将带您了解最简单的用例。在以下示例中，假设您在 GitHub 上使用的是免费帐户，但是如果您使用的是不同的提供者，只需更改 URL 以匹配版本控制存储库主机提供给您的 URL。

除此之外，您还需要在您的 Linux 主机上安装命令行 Git 工具。在 CentOS 上，您可以按如下方式安装:

```
$ sudo yum install git
```

在 Ubuntu 上，这个过程同样简单:

```
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install git
```

一旦安装了工具并且设置了您的帐户，您的下一个任务就是将一个 Git 存储库克隆到您的机器上。如果您想开始使用您自己的存储库，您需要与您的提供商一起设置它 GitHub 和 GitLab 都提供了优秀的文档，您应该按照这个来设置您的第一个存储库。

一旦它被设置和初始化，你就可以克隆一个副本到你的本地机器上来修改你的代码。这个本地副本被称为工作副本，您可以通过克隆它并进行如下更改的过程来工作(请注意，这些纯粹是假设性的示例，让您了解需要运行的命令；您应该根据您自己的用例来调整它们):

1.  使用如下命令将您的`git`存储库克隆到您的本地机器上，以创建一个工作副本:

```
$ git clone https://github.com/<YOUR_GIT_ACCOUNT>/<GIT_REPO>.git
Cloning into '<GIT_REPO>'...
remote: Enumerating objects: 7, done.
remote: Total 7 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 7
Unpacking objects: 100% (7/7), done. 
```

2.  更改您克隆的代码目录(工作副本)并进行任何您需要的代码更改:

```
$ cd <GIT_REPO>
$ vim myplaybook.yml
```

3.  请务必测试您的代码，如果您对代码满意，请使用以下命令添加已更改的文件，以便提交新版本:

```
$ git add myplaybook.yml
```

4.  下一步是提交您所做的更改。提交基本上是存储库中代码的新版本，因此它应该伴随有有意义的`commit`消息(在`-m`开关后用引号指定)，如下所示:

```
$ git commit -m 'Added new spongle-widget deployment to myplaybook.yml'
[master ed14138] Added new spongle-widget deployment to myplaybook.yml
 Committer: Daniel Oh <doh@danieloh.redhat.com>
Your name and email address were configured automatically based
on your username and hostname. Please check that they are accurate.
You can suppress this message by setting them explicitly. Run the
following command and follow the instructions in your editor to edit
your configuration file:

    git config --global --edit

After doing this, you may fix the identity used for this commit with:

    git commit --amend --reset-author

 1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-) 
```

5.  现在，所有这些更改都只存在于本地机器上的工作副本中。这本身是好的，但是如果代码对每个需要在版本控制系统上查看它的人都可用，那就更好了。要将更新后的提交推回(例如)GitHub，请运行以下命令:

```
$ git push
Enumerating objects: 5, done.
Counting objects: 100% (5/5), done.
Delta compression using up to 8 threads
Compressing objects: 100% (3/3), done.
Writing objects: 100% (3/3), 297 bytes | 297.00 KiB/s, done.
Total 3 (delta 2), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (2/2), completed with 2 local objects.
To https://github.com/<YOUR_GIT_ACCOUNT>/<GIT_REPO>.git
   0d00263..ed14138 master -> master 
```

仅此而已！

6.  现在，其他合作者可以克隆您的代码，就像我们在*步骤 1* 中所做的那样。或者，如果他们已经有了您的存储库的工作副本，他们可以使用以下命令更新他们的工作副本(如果您想更新您的工作副本以查看其他人所做的更改，也可以这样做):

```
$ git pull
```

Git 有一些令人难以置信的高级主题和用例超出了本书的范围。但是，您会发现，在大约 80%的时间里，前面的命令都是您需要的 Git 命令行知识。Git 还有许多图形前端，以及代码编辑器和**集成开发环境** ( **IDEs** )，它们与 Git 存储库集成，可以进一步帮助您利用它们。完成后，让我们看看如何确保您可以在多台主机上使用相同的剧本(或角色)，即使它们可能有不同的操作系统和版本。

# 设置操作系统和分发差异

如前所述，我们的目标是尽可能广泛地使用相同的自动化代码。然而，当我们试图标准化我们的技术环境时，变种总是悄悄出现。例如，不可能一次同时对所有服务器进行重大升级，所以当一个重大的新操作系统版本出来时，如**红帽企业 Linux** ( **RHEL** ) 8 或 Ubuntu Server 20.04，随着其他机器的升级，一些机器不可避免地会保留在旧版本上。类似地，一个环境可能在 Ubuntu 上被标准化，但随后引入了一个仅被认证在 CentOS 上运行的应用。简而言之，尽管标准化很重要，差异总是会悄悄出现。

当编写 Ansible 行动手册，尤其是角色时，您的目标应该是让它们尽可能广泛地适用于您的整个环境。一个典型的例子是包管理——假设您正在编写一个角色来安装 Apache 2 web 服务器。如果非要用这个角色同时支持 Ubuntu 和 CentOS，不仅要处理不同的包管理器(`yum`和`apt`)，还有不同的包名(`httpd`和`apache2`)。

在[第 4 章](04.html)、*剧本和角色*中，我们研究了如何使用`when`子句将条件应用于任务，以及 Ansible 收集的事实，例如`ansible_distribution`。然而，还有另一种在特定主机上运行任务的方法，我们还没有看到。在同一章中，我们还研究了在一个行动手册中定义多个行动的概念—有一个特殊的模块可以根据 Ansible 事实为我们创建库存组，我们可以利用这一点和多个行动来创建一个行动手册，根据主机类型在每个主机上运行适当的任务。这最好用一个实际的例子来解释，让我们开始吧。

假设我们在本例中使用了以下简单的清单文件，该文件在一个名为`app`的组中有两台主机:

```
[app]
app01.dev.example.com
app02.dev.example.com
```

现在，让我们构建一个简单的剧本，演示如何使用 Ansible 事实对不同的剧本进行分组，以便操作系统发行版决定剧本中的哪一个剧本开始运行。按照以下步骤创建本行动手册并观察其操作:

1.  首先创建一个新的剧本——我们称之为`osvariants.yml`——定义如下`Play`。它还将包含一个任务，如图所示:

```
---
- name: Play to demonstrate group_by module
  hosts: all

  tasks:
    - name: Create inventory groups based on host facts
      group_by:
        key: os_{{ ansible_facts['distribution'] }}
```

到目前为止，剧本的结构对你来说已经非常熟悉了。然而，`group_by`模块的使用是新的。它基于我们指定的密钥动态创建新的库存组，在本例中，我们基于由`os_`固定字符串组成的密钥创建组，后面是从`Gathering Facts`阶段获得的操作系统分布事实。原始的库存组结构将被保留和修改，但所有主机也会根据其实际情况添加到新创建的组中。

因此，我们的简单清单中的两台服务器仍然在`app`组中，但是如果它们基于 Ubuntu，它们将被添加到一个名为`os_Ubuntu`的新创建的清单组中。同样，如果它们基于 CentOS，它们将被添加到名为`os_CentOS`的组中。

2.  有了这些信息，我们可以根据新创建的组继续创作更多的剧本。让我们将以下`Play`定义添加到同一个剧本文件中，以便在 CentOS 上安装 Apache:

```
- name: Play to install Apache on CentOS
  hosts: os_CentOS
  become: true

  tasks:
    - name: Install Apache on CentOS
      yum:
        name: httpd
        state: present
```

这是一个非常正常的`Play`定义，使用`yum`模块安装`httpd`包(根据 CentOS 的要求)。唯一区别于我们早期作品的是剧本顶部的`hosts`定义。这将使用第一部游戏中`group_by`模块创建的新库存组。

3.  同样，我们可以添加第三个`Play`定义，这次是使用`apt`模块在 Ubuntu 上安装`apache2`包:

```
- name: Play to install Apache on Ubuntu
  hosts: os_Ubuntu
  become: true

  tasks:
    - name: Install Apache on Ubuntu
      apt:
        name: apache2
        state: present
```

4.  如果我们的环境基于 CentOS 服务器，并且我们运行此行动手册，结果如下:

```
$ ansible-playbook -i hosts osvariants.yml

PLAY [Play to demonstrate group_by module] *************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app02.dev.example.com]
ok: [app01.dev.example.com]

TASK [Create inventory groups based on host facts] *****************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

PLAY [Play to install Apache on CentOS] ****************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [app01.dev.example.com]
ok: [app02.dev.example.com]

TASK [Install Apache on CentOS] ************************************************
changed: [app02.dev.example.com]
changed: [app01.dev.example.com]
[WARNING]: Could not match supplied host pattern, ignoring: os_Ubuntu

PLAY [Play to install Apache on Ubuntu] ****************************************
skipping: no hosts matched

PLAY RECAP *********************************************************************
app01.dev.example.com : ok=4 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
app02.dev.example.com : ok=4 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意在 CentOS 上安装 Apache 的任务是如何运行的。之所以这样运行，是因为`group_by`模块创建了一个名为`os_CentOS`的群组，而我们的第二部剧只在名为`os_CentOS`的群组中的主机上运行。由于库存中没有运行在 Ubuntu 上的服务器，`os_Ubuntu`组从未创建，因此第三个游戏不会运行。我们收到一个警告，说没有符合`os_Ubuntu`的主持模式，但是剧本没有失败——它只是跳过了这个剧本。

我们提供这个例子是为了向您展示管理操作系统类型中不可避免的差异的另一种方法，您将在自动化编码中遇到这种差异。说到底，选择最适合自己的编码风格是你自己的事。您可以使用`group_by`模块，如下所述，或者将您的任务编写在块中，并向块中添加`when`子句，以便它们仅在满足特定的基于事实的条件时运行(例如，操作系统分布是 CentOS)—或者甚至是两者的组合。最终由您选择，这些不同的示例为您提供了多种选项，您可以从中进行选择，为您的场景创建最佳的解决方案。

最后，让我们以在 Ansible 版本之间移植自动化代码来结束这一章。

# 可移植版本之间的移植

Ansible 是一个快速发展的项目，随着版本和新特性的增加，新的模块(和模块增强)被发布，软件不可避免的错误被修复。毫无疑问，您最终将根据一个版本的 Ansible 编写代码，只需要在某个时候在一个更新的版本上再次运行它。举例来说，当我们开始写这本书时，Ansible 的当前版本是 2.7。当我们编辑这本书准备出版时，版本 2.9.6 是当前稳定的版本。

通常，当您升级它时，您会发现早期版本的代码“几乎可以工作”，但这并不总是给定的。模块有时会被弃用(尽管通常不会没有警告)，特性也会改变。Ansible 2.10 发布后，预计会有几个重大变化。因此，问题仍然存在——当您更新 Ansible 安装时，如何确保您的行动手册、角色、模块和插件仍然有效？

答案的第一部分是确定你从哪个版本的 Ansible 开始。例如，假设您正在为 Ansible 2.10 的发布做准备。如果您查询已经安装的 Ansible 版本，并看到类似下面这样的内容，那么您知道您是从 ansi ble 2.9 版本开始的:

```
$ ansible --version
ansible 2.9.6
 config file = /etc/ansible/ansible.cfg
 configured module search path = [u'/home/james/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
 ansible python module location = /usr/lib/python2.7/site-packages/ansible
 executable location = /usr/bin/ansible
 python version = 2.7.5 (default, Aug 7 2019, 00:51:29) [GCC 4.8.5 20150623 (Red Hat 4.8.5-39)]
```

因此，您的第一个调用端口应该是查看 Ansible 2.10 版本的移植指南；通常为每个主要版本(如 2.8、2.9 等)编写移植指南。2.10 的指南可以在[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/develop/porting _ guides/porting _ guide _ 2.10 . html](https://docs.ansible.com/ansible/devel/porting_guides/porting_guide_2.10.html)找到。

如果我们回顾这个文档，我们可以看到有许多变化即将到来——它们对您是否有意义真的取决于您正在运行的代码。例如，如果我们查看指南的*模块已移除*部分，我们可以看到`letsencrypt`模块已移除，建议您使用`acme_certificate`模块。如果您正在使用 Ansible 中的`letsencrypt`模块生成免费的 SSL 证书，那么您肯定需要更新您的行动手册和角色来适应这一变化。

正如您在前面的链接中所看到的，在 Ansible 的 2.9 和 2.10 版本之间有大量的变化。为此，还需要注意的是，移植指南是从以前主要版本的升级角度编写的。也就是说，如果您查询您的 Ansible 版本，它返回以下内容，那么您是从 Ansible 2.8 移植过来的:

```
$ ansible --version
ansible 2.8.4
 config file = /etc/ansible/ansible.cfg
 configured module search path = [u'/home/james/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
 ansible python module location = /usr/lib/python2.7/site-packages/ansible
 executable location = /usr/bin/ansible
 python version = 2.7.5 (default, Aug 7 2019, 00:51:29) [GCC 4.8.5 20150623 (Red Hat 4.8.5-39)]
```

如果您直接转到 Ansible 2.10，那么您需要查看 2.9 和 2.10 的移植指南，前者涵盖了 2.8 和 2.9 版本之间代码所需的更改，后者涵盖了从 2.9 升级到 2.10 所需的更改。所有移植指南的索引可以在官方网站[上找到。](https://docs.ansible.com/ansible/devel/porting_guides/porting_guides.html)

另一个关于发布间变更的信息来源，尤其是更细粒度的信息，是变更日志。每一个小版本都会发布和更新这些内容，目前可以在官方的 Ansible GitHub 存储库中找到您想要查询的版本的`stable`分支。例如，如果您希望查看 Ansible 2.9 的所有变更日志，您需要转到[https://github . com/ansi ble/ansi ble/blob/stable-2.9/changelogs/CHANGELOG-v 2.9 . rst](https://github.com/ansible/ansible/blob/stable-2.9/changelogs/CHANGELOG-v2.9.rst)。

在 Ansible 版本之间移植代码的技巧(如果你真的可以称之为技巧的话)只是阅读 Ansible 项目团队发布的优秀文档。创建这个文档花费了大量精力，因此建议您好好利用它。我们对使用 Ansible 的最佳实践的研究到此结束。我们希望你已经发现这一章有价值。

# 摘要

Ansible 自动化项目通常从小规模开始，但随着人们逐渐意识到 Ansible 的强大和简单性，代码和库存都倾向于以指数级的速度增长(至少在我的经验中是这样)。重要的是，在推动更大自动化的过程中，Ansible 自动化代码和基础设施本身不会成为另一个令人头疼的问题。通过在早期嵌入一些好的实践，并在您的 Ansible 自动化之旅中始终如一地应用它们，您会发现管理您的 Ansible 自动化既简单又容易，并且是您的技术基础架构的真正优势。

在本章中，您了解了您应该在行动手册中采用的目录布局的最佳实践，以及在处理云清单时应该采取的步骤。然后，您学习了根据操作系统类型区分环境的新方法，以及更多关于变量优先级以及如何在使用主机和组变量时利用它的知识。然后，在研究如何利用版本控制工具来管理自动化代码之前，您探讨了顶层剧本的重要性。最后，您探讨了创建单一行动手册的新技术，该手册将管理不同操作系统版本和发行版的服务器，然后再看将代码移植到新的 Ansible 版本这一重要主题。

在下一章中，我们将研究一些更高级的方法，您可以使用 Ansible 来处理自动化过程中可能出现的一些特殊情况。

# 问题

1.  有什么安全、简单的方法可以持续管理(即修改、修复和创建)代码更改并与其他人共享？

a)行动手册修订

b)任务历史

临时创建

d)使用 Git 存储库

日志管理

2.  对或错–ansi ble Galaxy 支持从一个由社区支持的中央存储库中与其他用户共享角色。

真的吗

假的

3.  真或假-Ansible 模块保证在 ansi ble 的所有未来版本中都可用。

真的吗

假的

# 进一步阅读

通过创建分支和标签来有效控制多个版本，从而管理多个存储库、版本或任务。有关更多详细信息，请参考以下链接:

*   如何使用 Git 标签:[https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Tagging](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Tagging)
*   如何使用 Git 分支:[https://git-scm.com/docs/git-branch](https://git-scm.com/docs/git-branch)*