# 高级可翻译主题

到目前为止，我们一直在努力为您提供 Ansible 的坚实基础，这样无论您想要什么样的自动化任务，您都可以轻松自信地实现它。然而，当你真正开始提升你的自动化时，你如何确保你能以优雅的方式处理任何出现的情况？例如，如何确保当您必须启动长期运行的操作时，您可以异步运行它们，并在以后可靠地返回到它们来检查结果？或者，如果你正在更新一大群服务器，如果少数服务器出现故障，你如何确保游戏早点失败？您最不想做的事情是在 100 台服务器上推出一个中断的更新(让我们面对现实吧，每个人的代码都会不时出现问题)，检测到一小部分失败并在此基础上中止整个游戏比尝试继续并中断整个负载平衡集群要好得多。

在本章中，我们将研究如何解决这些特定的问题，以及更多的问题，使用 Ansible 的一些更高级的功能来控制剧本流程和错误处理。我们将通过实际示例探讨如何使用 Ansible 执行滚动更新，如何使用代理和跳转主机(这对于安全环境至关重要，通常对于核心网络配置也是如此)，以及如何使用本机 Ansible Vault 技术保护静态敏感 Ansible 数据。到本章结束时，您将全面了解如何不仅在小型环境中，而且在大型、安全、任务关键的环境中运行 Ansible。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   异步与同步操作
*   控制滚动更新的播放执行
*   配置最大故障百分比
*   设置任务执行委托
*   使用`run_once`选项
*   在本地运行行动手册
*   使用代理和跳转主机
*   配置行动手册提示
*   在游戏和任务中放置标签
*   使用可加密保管库保护数据

# 技术要求

本章假设您已经使用 Ansible 设置了控制主机，详见[第 1 章](01.html)、*ansi ble 入门*，并且正在使用最新版本。本章中的示例用 Ansible 2.9 进行了测试。本章还假设您至少有一个额外的主机要测试，理想情况下，这应该是基于 Linux 的。虽然我们将在本章中给出主机名的具体示例，但是您可以用自己的主机名和/或 IP 地址来替换它们；如何做到这一点的细节在适当的地方提供。

本章的代码包可在[https://github . com/packt publishing/Ansible-2-cook book/tree/master/Chapter % 208](https://github.com/PacktPublishing/Ansible-2-Cookbook/tree/master/Chapter%208)上获得。

# 异步与同步操作

到目前为止，我们在本书中已经看到，Ansible 播放是按顺序执行的，在下一个任务开始之前，每个任务都会运行到完成。尽管这通常有利于流量控制和逻辑排序，但有时您可能不想这样做。特别是，特定任务的运行时间可能会超过配置的 SSH 连接超时时间，并且由于 Ansible 在大多数平台上使用 SSH 来执行其自动化任务，这将是一个问题。

幸运的是，Ansible 任务可以异步运行——也就是说，任务可以在目标主机上后台运行，并定期轮询。这与同步任务形成对比，在同步任务中，到目标主机的连接保持打开状态，直到任务完成(这有发生超时的风险)。

和以往一样，让我们通过一个实际的例子来探讨这一点。假设我们在一个简单的 INI 格式的清单中有两台服务器:

```
[frontends]
frt01.example.com
frt02.example.com
```

现在，为了模拟一个长时间运行的任务，我们将使用`shell`模块运行`sleep`命令。但是，我们将为任务添加两个特殊的参数，而不是在`sleep`命令期间在 SSH 连接被阻止的情况下运行它，如图所示:

```
---
- name: Play to demonstrate asynchronous tasks
  hosts: frontends
  become: true

  tasks:
    - name: A simulated long running task
      shell: "sleep 20"
      async: 30
      poll: 5
```

两个新参数分别是`async`和`poll`。`async`参数告诉 Ansible 这个任务应该异步运行(这样 SSH 连接就不会被阻塞)最长`30`秒。如果任务运行时间超过此配置时间，Ansible 会认为任务失败，因此播放失败。当`poll`设置为正整数时，Ansible 以指定的时间间隔检查异步任务的状态——在本例中，每`5`秒检查一次。如果`poll`设置为`0`，则任务在后台运行，从不检查——稍后由您编写任务来手动检查其状态。

If you don't specify the `poll` value, it will be set to the default value defined by the `DEFAULT_POLL_INTERVAL` configuration parameter of Ansible (which is `10` seconds).

当你运行这个剧本时，你会发现它和其他剧本一样运行；从终端输出，你将看不到任何区别。但在幕后，Ansible 每`5`秒检查一次任务，直到任务成功或达到`30`秒的`async`超时值:

```
$ ansible-playbook -i hosts async.yml

PLAY [Play to demonstrate asynchronous tasks] **********************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

TASK [A simulated long running task] *******************************************
changed: [frt02.example.com]
changed: [frt01.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

如果您想稍后检查任务(也就是说，如果`poll`设置为`0`，您可以在您的行动手册中添加第二个任务，如下所示:

```
---
- name: Play to demonstrate asynchronous tasks
  hosts: frontends
  become: true

  tasks:
    - name: A simulated long running task
      shell: "sleep 20"
      async: 30
      poll: 0
      register: long_task

    - name: Check on the asynchronous task
      async_status:
        jid: "{{ long_task.ansible_job_id }}"
      register: async_result
      until: async_result.finished
      retries: 30
```

在本剧本中，除了我们现在已经将`poll`设置为`0`之外，初始异步任务的定义与之前相同。我们还选择将这个任务的结果注册到一个名为`long_task`的变量中——这样我们就可以在稍后检查任务时查询它的作业标识。游戏中的下一个(新)任务使用`async_status`模块检查我们从第一个任务注册的作业标识，并循环直到作业完成或达到`30`重试次数，以先到者为准。当在行动手册中使用这些任务时，您几乎肯定不会像这样将这两个任务背靠背地添加到一起，通常，您会在它们之间执行额外的任务，但是为了使这个示例简单，我们将按顺序运行这两个任务。运行此行动手册应该会产生类似于以下内容的输出:

```
$ ansible-playbook -i hosts async2.yml

PLAY [Play to demonstrate asynchronous tasks] **********************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt02.example.com]

TASK [A simulated long running task] *******************************************
changed: [frt02.example.com]
changed: [frt01.example.com]

TASK [Check on the asynchronous task] ******************************************
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (30 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (30 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (29 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (29 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (28 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (28 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (27 retries left).
FAILED - RETRYING: Check on the asynchronous task (27 retries left).
changed: [frt01.example.com]
changed: [frt02.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=3 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=3 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

在前面的代码块中，我们可以看到长时间运行的任务保持运行，下一个任务轮询其状态，直到满足我们设置的条件。在这种情况下，我们可以看到任务成功完成，整体播放结果是成功的。异步操作对于大型下载、包更新和其他可能需要很长时间才能运行的任务尤其有用。您可能会发现它们在您的行动手册开发中很有用，尤其是在更复杂的基础架构中。

考虑到这一点，让我们来看看另一种在大型基础架构中可能有用的高级技术——使用 Ansible 执行滚动更新。

# 控制滚动更新的播放执行

默认情况下，Ansible 同时并行处理多台主机上的任务，以加快大型库存中的自动化任务。该设置由 Ansible 配置文件中的`forks`参数定义，默认为`5`(因此，默认情况下，Ansible 会尝试同时在五台主机上运行其自动化作业)。

在负载平衡的环境中，这并不理想，尤其是如果您想避免停机。假设我们的清单中有五个前端服务器(或者可能更少)。如果我们允许 Ansible 同时更新所有这些，最终用户可能会失去服务。因此，考虑在不同时间更新所有服务器是很重要的。让我们重复使用上一节中的清单，其中只有两台服务器。显然，如果这些是在负载平衡的环境中，我们一次只更新其中的一个将是至关重要的；如果两者同时停止服务，那么最终用户肯定会失去对服务的访问，直到 Ansible play 成功完成。

对此的答案是使用播放定义中的`serial`关键字来确定一次操作多少台主机。让我们通过一个实际的例子来证明这一点:

1.  创建以下简单的行动手册，在我们清单中的两台主机上运行两个命令。命令的内容在这个阶段并不重要，但是如果您使用`command`模块运行`date`命令，您将能够看到每个任务运行的时间，并且如果您在运行该剧时指定`-v`来增加详细度:

```
---
- name: Simple serial demonstration play
  hosts: frontends
  gather_facts: false

  tasks:
    - name: First task
      command: date
    - name: Second task
      command: date
```

2.  现在，如果您运行这个游戏，您将看到它同时在每台主机上执行所有操作，因为我们的主机数量少于默认的分叉数量— `5`。这种行为对 Ansible 来说是正常的，但并不是我们真正想要的，因为我们的用户将会经历服务中断:

```
$ ansible-playbook -i hosts serial.yml

PLAY [Simple serial demonstration play] ****************************************

TASK [First task] **************************************************************
changed: [frt02.example.com]
changed: [frt01.example.com]

TASK [Second task] *************************************************************
changed: [frt01.example.com]
changed: [frt02.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

3.  现在，让我们修改播放定义，如图所示。我们将使`tasks`部分完全保持在*步骤 1* 中的状态:

```
---
- name: Simple serial demonstration play
  hosts: frontends
  serial: 1
  gather_facts: false
```

4.  注意`serial: 1`线的存在。这告诉 Ansible 在进入下一个节目之前，每次在`1`主机上完成播放。如果我们再次运行该剧，我们可以看到这一点:

```
$ ansible-playbook -i hosts serial.yml

PLAY [Simple serial demonstration play] ****************************************

TASK [First task] **************************************************************
changed: [frt01.example.com]

TASK [Second task] *************************************************************
changed: [frt01.example.com]

PLAY [Simple serial demonstration play] ****************************************

TASK [First task] **************************************************************
changed: [frt02.example.com]

TASK [Second task] *************************************************************
changed: [frt02.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

好多了！如果您认为本行动手册实际上禁用了负载平衡器上的这些主机，执行了升级，然后重新启用了负载平衡器上的主机，这正是您希望操作继续进行的方式。在没有`serial: 1`指令的情况下这样做将导致所有主机同时从负载平衡器中移除，从而导致服务丢失。

需要注意的是`serial`指令也可以取一个百分比，而不是一个整数。当您指定一个百分比时，您是在告诉 Ansible 一次在该百分比的主机上运行播放。因此，如果您的清单中有`4`台主机并指定了`serial: 25%`，Ansible 一次将只在一台主机上运行该剧。如果您的库存中有`8`主机，它将一次在两台主机上运行该游戏。我相信你已经明白了！

你甚至可以在此基础上通过向`serial`指令传递一个列表。考虑以下代码:

```
  serial:
    - 1
    - 3
    - 5
```

这告诉 Ansible 在`1`主机上运行该游戏，最初，然后在下一个`3`上运行，然后一次在一批`5`上运行，直到库存完成。您还可以指定一个百分比列表来代替主机的整数。这样，您将构建一个强大的行动手册，可以执行滚动更新，而不会给最终用户造成服务损失。完成后，让我们通过控制 Ansible 在中止播放之前可以容忍的最大故障百分比来进一步了解这一点，这在高可用性或负载平衡的环境中也很有用。

# 配置最大故障百分比

在其默认操作模式下，只要清单中有主机并且没有记录故障，Ansible 就会继续在一批服务器上执行播放(该批的大小由我们在上一节中讨论的`serial`指令决定)。显然，在高可用性或负载平衡的环境中(比如我们之前讨论的环境)，这并不理想。如果你的游戏中有一个 bug，或者可能是正在推出的代码有问题，你最不想看到的就是 Ansible 忠实地将其推出到集群中的所有服务器，因为所有节点都遭遇了升级失败而导致服务中断。在这种环境下，最好尽早出现故障，至少让群集中的一些主机保持不动，直到有人能够介入并解决问题。

对于我们的实际示例，让我们考虑一个包含`10`台主机的扩展库存。我们将其定义如下:

```
[frontends]
frt[01:10].example.com
```

现在，让我们创建一个简单的剧本在这些主机上运行。我们将在游戏定义中将批量设置为`5`并将`max_fail_percentage`设置为`50%`:

1.  创建以下游戏定义来演示`max_fail_percentage`指令的使用:

```
---
- name: A simple play to demonstrate use of max_fail_percentage
  hosts: frontends
  gather_facts: no
  serial: 5
  max_fail_percentage: 50
```

我们已经在库存中定义了`10`主机，所以它将分 5 批进行处理(按照`serial: 5`的规定)。如果一批中超过 50%的主机出现故障，我们将使整个播放失败并停止执行处理。

The number of failed hosts must exceed the value of `max_fail_percentage`; if it is equal, the play continues. So, in our example, if exactly 50% of our hosts failed, the play would still continue. 

2.  接下来，我们将定义两个简单的任务。第一个任务下面有一个特殊的子句，我们用它来故意模拟失败——这一行以`failed_when`开始，我们用它来告诉任务，如果它在批处理的前三个主机上运行这个任务，那么不管结果如何，它都应该故意失败这个任务；否则，它应该允许任务正常运行:

```
  tasks:
    - name: A task that will sometimes fail
      debug:
        msg: This might fail
      failed_when: inventory_hostname in ansible_play_batch[0:3]
```

3.  最后，我们将添加第二个总是成功的任务。如果允许继续播放，则运行该命令，但如果中止播放，则不运行该命令:

```
    - name: A task that will succeed
      debug:
        msg: Success!
```

因此，我们特意构建了一个剧本，该剧本将在 10 台主机的清单上运行，每次 5 台主机，但如果任何给定批次中超过 50%的主机出现故障，该剧本将被中止。我们还故意设置了一个故障条件，导致第一批 5 台主机中的 3 台(60%)出现故障。

4.  运行剧本，让我们观察发生了什么:

```
$ ansible-playbook -i morehosts maxfail.yml

PLAY [A simple play to demonstrate use of max_fail_percentage] *****************

TASK [A task that will sometimes fail] *****************************************
fatal: [frt01.example.com]: FAILED! => {
 "msg": "This might fail"
}
fatal: [frt02.example.com]: FAILED! => {
 "msg": "This might fail"
}
fatal: [frt03.example.com]: FAILED! => {
 "msg": "This might fail"
}
ok: [frt04.example.com] => {
 "msg": "This might fail"
}
ok: [frt05.example.com] => {
 "msg": "This might fail"
}

NO MORE HOSTS LEFT *************************************************************

NO MORE HOSTS LEFT *************************************************************

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=0 changed=0 unreachable=0 failed=1 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=0 changed=0 unreachable=0 failed=1 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt03.example.com : ok=0 changed=0 unreachable=0 failed=1 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt04.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt05.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意本行动手册的结果。我们故意让第一批 5 个中的 3 个不及格，超过了我们设定的`max_fail_percentage`的门槛。这将立即导致播放中止，并且第一批 5 不执行第二个任务。你还会注意到，10 个主机中的第二批 5 个从来没有处理过，所以我们的剧被真正打掉了。这正是您希望看到的行为，以防止失败的更新在集群中铺开。通过谨慎使用批处理和`max_fail_percentage`，您可以在整个集群中安全地运行自动化任务，而不必担心出现问题时会破坏整个集群。在下一节中，我们将看一下 Ansible 的另一个特性，它在处理集群时非常有用——任务委托。

# 设置任务执行委托

在我们到目前为止运行的每一个游戏中，我们都假设所有的任务依次在清单中的每个主机上执行。但是，如果您需要在不同的主机上运行一两个任务，该怎么办？例如，我们已经讨论了集群自动化升级的概念。然而，从逻辑上讲，我们希望自动化整个过程，包括从负载平衡器中依次移除每台主机，并在任务完成后返回。

尽管我们仍然希望在整个清单中运行我们的游戏，但我们肯定不希望从这些主机运行负载平衡器命令。让我们再一次用一个实际的例子更详细地解释这一点。我们将重复使用本章前面使用的两个简单的主机清单:

```
[frontends]
frt01.example.com
frt02.example.com
```

现在，为了解决这个问题，让我们在与剧本相同的目录中创建两个简单的 shell 脚本。这些只是示例，因为设置负载平衡器超出了本书的范围。但是，假设您有一个可以调用的 shell 脚本(或其他可执行文件)，该脚本可以在负载平衡器中添加和删除主机:

1.  例如，让我们创建一个名为`remove_from_loadbalancer.sh`的脚本，它将包含以下内容:

```
#!/bin/sh
echo Removing $1 from load balancer...
```

2.  我们还将创建一个名为`add_to_loadbalancer.sh`的脚本，它将包含以下内容:

```
#!/bin/sh
echo Adding $1 to load balancer...
```

显然，在现实世界的例子中，这些脚本中会有更多的代码！

3.  现在，让我们创建一个剧本来执行我们在这里概述的逻辑。我们将首先创建一个非常简单的玩法定义(您可以随意尝试`serial`和`max_fail_percentage`指令)和一个初始任务:

```
---
- name: Play to demonstrate task delegation
  hosts: frontends

  tasks:
    - name: Remove host from the load balancer
      command: ./remove_from_loadbalancer.sh {{ inventory_hostname }}
      args:
        chdir: "{{ playbook_dir }}"
      delegate_to: localhost
```

请注意任务结构，其中大部分对您来说都很熟悉。我们使用`command`模块调用我们之前创建的脚本，将从负载平衡器中移除的清单中的主机名传递给脚本。我们使用带有`playbook_dir`魔法变量的`chdir`参数来告诉 Ansible，脚本将从与剧本相同的目录运行。

这个任务的特殊部分是`delegate_to`指令，它告诉 Ansible，即使我们迭代一个不包含`localhost`的清单，我们也应该在`localhost`上运行这个操作(我们没有将脚本复制到我们的远程主机，所以如果我们试图从那里运行它，它就不会运行)。

4.  在此之后，我们添加一个执行升级工作的任务。该任务没有`delegate_to`指令，因此它实际上是从清单中运行在远程主机上的(根据需要):

```
    - name: Deploy code to host
      debug:
        msg: Deployment code would go here....
```

5.  最后，我们使用前面创建的第二个脚本将主机添加回负载平衡器。这项任务与第一项任务几乎相同:

```
    - name: Add host back to the load balancer
      command: ./add_to_loadbalancer.sh {{ inventory_hostname }}
      args:
        chdir: "{{ playbook_dir }}"
      delegate_to: localhost
```

6.  让我们看看这份行动手册:

```
$ ansible-playbook -i hosts delegate.yml

PLAY [Play to demonstrate task delegation] *************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt02.example.com]

TASK [Remove host from the load balancer] **************************************
changed: [frt02.example.com -> localhost]
changed: [frt01.example.com -> localhost]

TASK [Deploy code to host] *****************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Deployment code would go here...."
}
ok: [frt02.example.com] => {
 "msg": "Deployment code would go here...."
}

TASK [Add host back to the load balancer] **************************************
changed: [frt01.example.com -> localhost]
changed: [frt02.example.com -> localhost]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=4 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=4 changed=2 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意，即使 Ansible 在清单中工作(没有`localhost`功能)，负载平衡器相关的脚本实际上是从`localhost`运行的，而升级任务是直接在远程主机上执行的。当然，这不是任务委托的唯一方法，但这是它可以帮助你的一个常见例子。

事实上，您可以将任何任务委托给`localhost`，甚至另一个非库存主机。例如，您可以运行委托给`localhost`的`rsync`命令，使用与前面类似的任务定义将文件复制到远程主机。这很有用，因为虽然 Ansible 有一个`copy`模块，但它不能执行`rsync`能够执行的高级递归`copy`和`update`功能。

此外，请注意，您可以选择在行动手册(和角色)中使用一种称为`delegate_to`的速记符号形式。这允许您在一行中指定一个任务，该任务通常在添加`delegate_to: localhost`后运行。将所有这些总结为第二个示例，我们的行动手册将如下所示:

```
---
- name: Second task delegation example
  hosts: frontends

  tasks:
  - name: Perform an rsync from localhost to inventory hosts
    local_action: command rsync -a /tmp/ {{ inventory_hostname }}:/tmp/target/
```

前面的简写符号相当于下面的符号:

```
tasks:
  - name: Perform an rsync from localhost to inventory hosts
    command: rsync -a /tmp/ {{ inventory_hostname }}:/tmp/target/
    delegate_to: localhost
```

如果我们运行这个剧本，我们可以看到`local_action`确实从`localhost`运行`rsync`，使我们能够高效地将整个目录树复制到清单中的远程服务器:

```
$ ansible-playbook -i hosts delegate2.yml

PLAY [Second task delegation example] ******************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

TASK [Perform an rsync from localhost to inventory hosts] **********************
changed: [frt02.example.com -> localhost]
changed: [frt01.example.com -> localhost]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

我们对任务委托的研究到此结束，尽管如上所述，这只是两个常见的例子。我相信您可以为这一功能想出一些更高级的用例。在下一节中，让我们继续通过查看特殊的`run_once`选项来查看控制 Ansible 代码的流程。

# 使用一次性运行选项

使用集群时，您有时会遇到一个任务，该任务应该只对整个集群执行一次。例如，您可能希望升级集群数据库的模式或发出命令来重新配置起搏器集群，该命令通常在一个节点上发出，并由起搏器复制到所有其他节点。当然，您可以用一个只有一个主机的特殊清单来解决这个问题，或者甚至编写一个特殊的剧本，从清单中引用一个主机，但是这是低效的，并且会使您的代码变得支离破碎。

相反，您可以像平常一样编写代码，但是对于您希望在清单上只运行一次的任何任务，请使用特殊的`run_once`指令。例如，让我们重复使用本章前面定义的 10 台主机清单。现在，让我们继续演示这个选项，如下所示:

1.  按照下面的代码块创建简单的行动手册。我们使用 debug 语句来显示一些输出，但是在现实生活中，您会在这里插入执行一次性集群功能的脚本或命令(例如，升级数据库模式):

```
---
- name: Play to demonstrate the run_once directive
  hosts: frontends

  tasks:
    - name: Upgrade database schema
      debug:
        msg: Upgrading database schema...
      run_once: true
```

2.  现在，让我们运行这个剧本，看看会发生什么:

```
$ ansible-playbook -i morehosts runonce.yml

PLAY [Play to demonstrate the run_once directive] ******************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt05.example.com]
ok: [frt03.example.com]
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt04.example.com]
ok: [frt06.example.com]
ok: [frt08.example.com]
ok: [frt09.example.com]
ok: [frt07.example.com]
ok: [frt10.example.com]

TASK [Upgrade database schema] *************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Upgrading database schema..."
}
---

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt03.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt04.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt05.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt06.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt07.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt08.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt09.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt10.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意，正如所期望的那样，尽管行动手册在所有 10 台主机上运行(事实上，从所有 10 台主机收集了事实)，但我们只在一台主机上运行了升级任务。

3.  需要注意的是`run_once`选项适用于每一批服务器，因此如果我们将`serial: 5`添加到我们的游戏定义中(在我们的 10 台服务器清单上以两批 5 运行我们的游戏)，模式升级任务实际上会运行两次！它根据请求运行一次，但每批服务器运行一次，而不是整个清单运行一次。在集群环境中使用该指令时，请注意这种细微差别。

将`serial: 5`添加到您的游戏定义中，然后重新运行游戏手册。输出应该如下所示:

```
$ ansible-playbook -i morehosts runonce.yml

PLAY [Play to demonstrate the run_once directive] ******************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt04.example.com]
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt03.example.com]
ok: [frt05.example.com]

TASK [Upgrade database schema] *************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Upgrading database schema..."
}

PLAY [Play to demonstrate the run_once directive] ******************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt08.example.com]
ok: [frt06.example.com]
ok: [frt07.example.com]
ok: [frt10.example.com]
ok: [frt09.example.com]

TASK [Upgrade database schema] *************************************************
ok: [frt06.example.com] => {
 "msg": "Upgrading database schema..."
}

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt03.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt04.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt05.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt06.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt07.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt08.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt09.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt10.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

这就是`run_once`选项的工作原理——在前面的输出中，您可以观察到我们的模式升级运行了两次，这可能不是我们想要的！但是，有了这种意识，您应该能够利用此选项来控制集群间的行动手册流，并仍然获得您想要的结果。现在让我们远离与集群相关的 Ansible 任务，看看在本地运行行动手册和在`localhost`上运行它们之间微妙但重要的区别。

# 在本地运行行动手册

需要注意的是，当我们谈论使用 Ansible 在本地运行剧本时，并不等同于谈论在`localhost`上运行剧本。如果我们在`localhost`上运行剧本，Ansible 实际上建立了到`localhost`的 SSH 连接(它不区分其行为或尝试检测清单中的主机是本地还是远程—它只是忠实地尝试连接)。

实际上，我们可以尝试创建一个`local`库存文件，其内容如下:

```
[local]
localhost
```

现在，如果我们尝试针对该清单运行临时命令中的`ping`模块，我们会看到以下内容:

```
$ ansible -i localhosts -m ping all --ask-pass
The authenticity of host 'localhost (::1)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is SHA256:DUwVxH+45432pSr9qsN8Av4l0KJJ+r5jTo123n3XGvZs.
ECDSA key fingerprint is MD5:78:d1:dc:23:cc:28:51:42:eb:fb:58:49:ab:92:b6:96.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
SSH password:
localhost | SUCCESS => {
 "ansible_facts": {
 "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
 },
 "changed": false,
 "ping": "pong"
}
```

如您所见，Ansible 建立了一个 SSH 连接，需要主机密钥和我们的 SSH 密码来验证。现在，虽然您可以添加主机密钥(就像我们在前面的代码块中所做的那样)，向您的`localhost`添加基于密钥的 SSH 身份验证，等等，但是还有一种更直接的方法。

我们现在可以修改我们的库存，使其如下所示:

```
[local]
localhost ansible_connection=local
```

我们在`localhost`条目中添加了一个特殊的变量—`ansible_connection`变量，它定义了连接到该清单主机所使用的协议。因此，我们告诉它使用直接本地连接，而不是基于 SSH 的连接(这是默认设置)。

应该注意的是，`ansible_connection`变量的这个特殊值实际上覆盖了您在清单中输入的主机名。因此，如果我们将清单更改为如下所示，Ansible 甚至不会尝试连接到名为`frt01.example.com—`的远程主机，而是会本地连接到运行剧本的机器(没有 SSH):

```
[local]
frt01.example.com ansible_connection=local
```

我们可以非常简单地证明这一点。让我们首先检查本地`/tmp`目录中是否缺少测试文件:

```
ls -l /tmp/foo
ls: cannot access /tmp/foo: No such file or directory
```

现在，让我们运行一个临时命令，在我们刚刚定义的新清单中的所有主机上处理该文件:

```
$ ansible -i localhosts2 -m file -a "path=/tmp/foo state=touch" all
frt01.example.com | CHANGED => {
 "ansible_facts": {
 "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
 },
 "changed": true,
 "dest": "/tmp/foo",
 "gid": 0,
 "group": "root",
 "mode": "0644",
 "owner": "root",
 "size": 0,
 "state": "file",
 "uid": 0
}
```

命令运行成功，所以让我们看看测试文件是否在本地机器上:

```
$ ls -l /tmp/foo
-rw-r--r-- 1 root root 0 Apr 24 16:28 /tmp/foo
```

是啊！因此，即席命令没有尝试连接到`frt01.example.com`，即使该主机名在清单中。`ansible_connection=local`的存在意味着该命令在本地机器上运行，而不使用 SSH。

这种无需设置 SSH 连接、SSH 密钥等就能在本地运行命令的能力非常有价值，尤其是当您需要在本地机器上快速启动和运行时。完成后，让我们看看如何使用 Ansible 使用代理和跳转主机。

# 使用代理和跳转主机

通常，在配置核心网络设备时，这些设备通过代理或跳转主机与主网络隔离。Ansible 非常适合自动化网络设备配置，因为大多数配置都是通过 SSH 执行的:但是，这仅在 Ansible 可以从跳转主机安装和操作的情况下才有帮助，或者更好的是，可以通过这样的主机操作。

幸运的是，Ansible 可以做到这一点。让我们假设您的网络中有两个 Cumulus Networks 交换机(这些交换机基于 Linux 交换硬件的特殊分布，与 Debian 非常相似)。这两个交换机有`cmls01.example.com`和`cmls02.example.com`主机名，但都只能从名为`bastion.example.com`的主机访问。

支持我们的`bastion`主机的配置在清单中执行，而不是在行动手册中。我们首先以正常方式定义一个包含交换机的清单组:

```
[switches]
cmls01.example.com
cmls02.example.com
```

然而，我们现在可以开始变得聪明起来，在这个组的清单变量中添加一些特殊的 SSH 参数。将以下代码添加到您的清单文件中:

```
[switches:vars]
ansible_ssh_common_args='-o ProxyCommand="ssh -W %h:%p -q bastion.example.com"'
```

这个特殊的变量内容告诉 Ansible 在建立 SSH 连接时添加额外的选项，包括通过`bastion.example.com`主机代理。`-W %h:%p`选项告诉 SSH 代理连接，并在`%p`指定的端口(通常是端口`22`)上连接到`%h`指定的主机(这是`cmls01.example.com`或`cmls02.example.com`)。

现在，如果我们尝试针对该清单运行 Ansible `ping`模块，我们可以看到它是否有效:

```
$ ansible -i switches -m ping all
cmls02.example.com | SUCCESS => {
 "ansible_facts": {
 "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
 },
 "changed": false,
127.0.0.1 app02.example.com
 "ping": "pong"
}
cmls01.example.com | SUCCESS => {
 "ansible_facts": {
 "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
 },
 "changed": false,
 "ping": "pong"
}
```

您会注意到，从命令行输出中，我们实际上看不到 Ansible 的行为有任何不同。从表面上看，Ansible 的工作方式与正常情况一样，并成功连接到两台主机。然而，在幕后，它通过`bastion.example.com`代理。

请注意，这个简单的示例假设您使用相同的用户名和 SSH 凭据(或者在这种情况下，密钥)连接到`bastion`主机和`switches`。有多种方法可以为这两个变量提供单独的凭据，但这涉及到 OpenSSH 更高级的用法，这超出了本书的范围。然而，这一部分旨在给你一个起点，并展示这种可能性，你可以自由探索 OpenSSH 代理。

现在，让我们改变一下思路，探索如何设置 Ansible，以便在运行行动手册时提示您输入数据。

# 配置行动手册提示

到目前为止，我们所有的行动手册都在运行时用我们在行动手册中定义的变量为它们指定了数据。但是，如果您真的想在剧本运行期间从某人那里获得信息，该怎么办？也许您希望用户选择要安装的软件包版本？或者，您可能希望从用户处获得用于身份验证任务的密码，而不将其存储在任何地方。(虽然 Ansible Value 可以对静态数据进行加密，但一些公司可能会禁止在他们尚未评估的工具中存储密码和其他此类凭据。)幸运的是，对于这些实例(以及更多实例)，Ansible 可以提示您输入用户输入，并将输入存储在一个变量中以备将来处理。

让我们重复使用本章开头定义的两个主机前端清单。现在，让我们用一个实际的例子来演示如何在剧本运行期间从用户那里获取数据:

1.  以通常的方式创建一个简单的游戏定义，如下所示:

```
---
- name: A simple play to demonstrate prompting in a playbook
  hosts: frontends
```

2.  现在，我们将在游戏定义中添加一个特殊的部分。我们之前定义了一个`vars`部分，但这次我们将定义一个名为`vars_prompt`的部分(它使您能够做到这一点——通过用户提示定义变量)。在本节中，我们将提示输入两个变量——一个是用户标识，一个是密码。通过设置`private: yes`，一个将会在屏幕上回响，而另一个不会:

```
  vars_prompt:
    - name: loginid
      prompt: "Enter your username"
      private: no
    - name: password
      prompt: "Enter your password"
      private: yes
```

3.  现在，我们将在行动手册中添加一项任务来演示设置变量的提示过程:

```
  tasks:
    - name: Proceed with login
      debug:
        msg: "Logging in as {{ loginid }}..."
```

4.  现在，让我们运行剧本，看看它的表现:

```
$ ansible-playbook -i hosts prompt.yml
Enter your username: james
Enter your password:

PLAY [A simple play to demonstrate prompting in a playbook] ********************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt02.example.com]

TASK [Proceed with login] ******************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Logging in as james..."
}
ok: [frt02.example.com] => {
 "msg": "Logging in as james..."
}

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

正如您所看到的，我们被提示输入这两个变量，但是密码没有被发送到终端，这对于安全来说很重要。然后，我们可以在后面的剧本中利用这些变量。这里，我们只是用一个简单的`debug`命令来演示变量已经设置好了；但是，您可以实现一个实际的身份验证函数来代替它。

完成后，让我们进入下一部分，看看如何使用标签从游戏中有选择地运行任务。

# 在游戏和任务中放置标签

我们在本书的许多地方讨论过，随着您对 Ansible 的信心和经验的增长，您的行动手册很可能会在规模、规模和复杂性上有所增长。虽然这无疑是一件好事，但有时您可能只想运行剧本的子集，而不是从头到尾运行它。我们已经讨论了如何根据变量或事实的值有条件地运行任务，但是有没有一种方法可以根据运行行动手册时所做的选择来运行它们？

Ansible plays 中的标签就是解决这个问题的方法，在本节中，我们将构建一个简单的 playbook，其中包含两个任务——每个任务带有不同的标签——向您展示标签是如何工作的。我们将使用之前使用过的两个简单的主机清单:

1.  创建以下简单的行动手册来执行两项任务—一项是安装`nginx`包，另一项是从模板部署配置文件:

```
---
- name: Simple play to demonstrate use of tags
  hosts: frontends

  tasks:
    - name: Install nginx
      yum:
        name: nginx
        state: present
      tags:
        - install

    - name: Install nginx configuration from template
      template:
        src: templates/nginx.conf.j2
        dest: /etc/nginx.conf
      tags:
        - customize
```

2.  现在，让我们以通常的方式运行剧本，但有一点不同——这一次，我们将把`--tags`开关添加到命令行。这个开关告诉 Ansible 只运行标签与指定标签匹配的任务。例如，运行以下命令:

```
$ ansible-playbook -i hosts tags.yml --tags install

PLAY [Simple play to demonstrate use of tags] **********************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

TASK [Install nginx] ***********************************************************
changed: [frt02.example.com]
changed: [frt01.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

请注意，部署配置文件的任务没有运行。这是因为它是用`customize`标记的，我们在运行剧本时没有指定这个标记。

3.  还有一个`--skip-tags`开关，它与前面的开关相反——它告诉 Ansible 跳过列出的标签。因此，如果我们再次运行剧本，但跳过`customize`标签，我们将看到类似如下的输出:

```
$ ansible-playbook -i hosts tags.yml --skip-tags customize

PLAY [Simple play to demonstrate use of tags] **********************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

TASK [Install nginx] ***********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

这个游戏运行是相同的，因为我们跳过了用`customize`标记的任务，而不是只包括`install`标记的任务。

Note that if you don't specify either `--tags` or `--skip-tags`, then all the tasks are run, regardless of their tag.

关于标签的一些注意事项——首先，每个任务可以有多个标签，所以我们看到它们是以 YAML 列表格式指定的。如果使用`--tags`开关，如果任务的任何标签与命令行中指定的标签相匹配，任务将运行。其次，标签是可以重用的，所以我们可以有五个任务都被标记`install`，如果你分别通过`--tags`或`--skip-tags`请求它们执行或跳过这五个任务。

您也可以在命令行上指定多个标记，运行与任何指定标记匹配的所有任务。虽然标签背后的逻辑相对简单，但可能需要一段时间才能习惯，你最不想做的就是在真实主机上运行你的剧本，检查你是否理解标签！解决这个问题的一个很好的方法是将`--list-tasks`添加到您的命令中，它——而不是运行剧本——列出了剧本中的任务，如果您运行它，这些任务将会执行。根据我们刚刚创建的示例行动手册，在下面的代码块中为您提供了一些示例:

```
$ ansible-playbook -i hosts tags.yml --skip-tags customize --list-tasks

playbook: tags.yml

 play #1 (frontends): Simple play to demonstrate use of tags TAGS: []
 tasks:
 Install nginx TAGS: [install]

$ ansible-playbook -i hosts tags.yml --tags install,customize --list-tasks

playbook: tags.yml

 play #1 (frontends): Simple play to demonstrate use of tags TAGS: []
 tasks:
 Install nginx TAGS: [install]
 Install nginx configuration from template TAGS: [customize]

$ ansible-playbook -i hosts tags.yml --list-tasks

playbook: tags.yml

 play #1 (frontends): Simple play to demonstrate use of tags TAGS: []
 tasks:
 Install nginx TAGS: [install]
 Install nginx configuration from template TAGS: [customize]
```

如您所见，`--list-tasks`不仅会向您显示哪些任务将运行，还会向您显示哪些标签与它们相关联，这有助于您进一步了解标签的工作原理，并确保您实现了您想要的行动手册流程。标签是一种极其简单而强大的方法，可以控制您的行动手册的哪些部分在运行，通常在创建和维护大型行动手册时，最好能够一次只运行行动手册的选定部分。从这里开始，我们将进入本章的最后一节，我们将通过使用 Ansible Vault 加密来保护静态变量数据的安全。

# 使用可加密保管库保护数据

Ansible Vault 是 Ansible 附带的一个工具，允许您在休息时加密您的敏感数据，同时还可以在行动手册中使用它。通常，有必要将登录凭据或其他敏感数据存储在一个变量中，以允许剧本在无人值守的情况下运行。但是，这有可能将您的数据暴露给恶意使用它的人。幸运的是，Ansible Vault 使用 AES-256 加密保护您的静态数据，这意味着您的敏感数据不会被窥探。

让我们继续看一个简单的例子，向您展示如何使用 Ansible Vault:

1.  首先创建一个新的保管库来存储敏感数据；我们将这个文件称为`secret.yml`。您可以使用以下命令创建:

```
$ ansible-vault create secret.yml
New Vault password:
Confirm New Vault password:
```

出现提示时，输入您为保管库选择的密码，并通过再次输入来确认(GitHub 上本书附带的保管库用`secure`密码加密)。

2.  输入密码后，您将被设置为正常编辑器(由`EDITOR` shell 变量定义)。在我的测试系统上，这是`vi`。在该编辑器中，您应该以正常方式创建一个`vars`文件，其中包含您的敏感数据:

```
---
secretdata: "Ansible is cool!"
```

3.  保存并退出编辑器(按下*键*，然后在`vi`中按下`:wq`)。你将退出外壳。现在，如果您查看文件的内容，您会发现它们是加密的，不会被任何不能读取文件的人看到:

```
$ cat secret.yml
$ANSIBLE_VAULT;1.1;AES256
63333734623764633865633237333166333634353334373862346334643631303163653931306138
6334356465396463643936323163323132373836336461370a343236386266313331653964326334
62363737663165336539633262366636383364343663396335643635623463626336643732613830
6139363035373736370a646661396464386364653935636366633663623261633538626230616630
35346465346430636463323838613037386636333334356265623964633763333532366561323266
3664613662643263383464643734633632383138363663323730
```

4.  然而，Ansible Vault 的伟大之处在于，您可以在剧本中使用这个加密文件，就像它是一个普通的`variables`文件一样(尽管，很明显，您必须告诉 Ansible 您的 Vault 密码)。让我们创建一个简单的剧本，如下所示:

```
---
- name: A play that makes use of an Ansible Vault
  hosts: frontends

  vars_files:
    - secret.yml

  tasks:
    - name: Tell me a secret
      debug:
        msg: "Your secret data is: {{ secretdata }}"
```

`vars_files`指令的使用方式与使用未加密的`variables`文件完全相同。Ansible 在运行时读取`variables`文件的头，并确定它们是否加密。

5.  尝试在不告诉 Ansible 保管库密码是什么的情况下运行行动手册，在这种情况下，您应该会收到如下错误:

```
$ ansible-playbook -i hosts vaultplaybook.yml
ERROR! Attempting to decrypt but no vault secrets found
```

6.  Ansible 正确理解我们试图加载一个用`ansible-vault`加密的`variables`文件，但是我们必须手动告诉它密码才能继续。有多种方法可以指定保管库的密码(稍后将详细介绍)，但为了简单起见，请尝试运行以下命令，并在出现提示时输入您的保管库密码:

```
$ ansible-playbook -i hosts vaultplaybook.yml --ask-vault-pass
Vault password:

PLAY [A play that makes use of an Ansible Vault] *******************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt01.example.com]
ok: [frt02.example.com]

TASK [Tell me a secret] ********************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Your secret data is: Ansible is cool!"
}
ok: [frt02.example.com] => {
 "msg": "Your secret data is: Ansible is cool!"
}

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

成功！Ansible 解密了我们的 vault 文件，并将变量加载到 playbook 中，这可以从我们创建的`debug`语句中看到。很自然，这违背了使用保险库的目的，但是它提供了一个很好的例子。

这是一个非常简单的例子，展示了如何使用金库。有多种方法可以指定密码；您不必在命令行中提示输入密码，它们可以由包含 vault 密码的纯文本文件提供，也可以通过可以在运行时从安全位置获取密码的脚本提供(考虑动态清单脚本，仅用于返回密码而不是主机名)。`ansible-vault`工具本身也可以用于编辑、查看和更改 vault 文件中的密码，甚至解密并将其变回纯文本。Ansible Vault 的用户指南是开始了解更多信息的好地方。

需要注意的一点是，您实际上不必为敏感数据准备单独的保管库文件；您实际上可以将它内嵌到您的行动手册中。例如，让我们尝试重新加密我们的敏感数据，以包含在未加密的剧本中(同样，如果您正在测试本书附带的 GitHub 存储库中的示例，请使用`secure`密码)。在 shell 中运行以下命令(它应该会产生与所示类似的输出):

```
$ ansible-vault encrypt_string 'Ansible is cool!' --name secretdata
New Vault password:
Confirm New Vault password:
secretdata: !vault |
 $ANSIBLE_VAULT;1.1;AES256
 34393431303339353735656236656130336664666337363732376262343837663738393465623930
 3366623061306364643966666565316235313136633264310a623736643362663035373861343435
 62346264313638656363323835323833633264636561366339326332356430383734653030306637
 3736336533656230380a316364313831666463643534633530393337346164356634613065396434
 33316338336266636666353334643865363830346566666331303763643564323065
Encryption successful
```

您可以将此命令的输出复制并粘贴到行动手册中。因此，如果我们修改前面的示例，它将如下所示:

```
---
- name: A play that makes use of an Ansible Vault
  hosts: frontends

  vars:
    secretdata: !vault |
          $ANSIBLE_VAULT;1.1;AES256
          34393431303339353735656236656130336664666337363732376262343837663738393465623930
          3366623061306364643966666565316235313136633264310a623736643362663035373861343435
          62346264313638656363323835323833633264636561366339326332356430383734653030306637
          3736336533656230380a316364313831666463643534633530393337346164356634613065396434
          33316338336266636666353334643865363830346566666331303763643564323065

  tasks:
    - name: Tell me a secret
      debug:
        msg: "Your secret data is: {{ secretdata }}"
```

现在，当您以与我们之前完全相同的方式运行本行动手册时(使用用户提示指定保管库密码)，您应该会看到它的运行方式与我们使用外部加密`variables`文件时一样:

```
$ ansible-playbook -i hosts inlinevaultplaybook.yml --ask-vault-pass
Vault password:

PLAY [A play that makes use of an Ansible Vault] *******************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
ok: [frt02.example.com]
ok: [frt01.example.com]

TASK [Tell me a secret] ********************************************************
ok: [frt01.example.com] => {
 "msg": "Your secret data is: Ansible is cool!"
}
ok: [frt02.example.com] => {
 "msg": "Your secret data is: Ansible is cool!"
}

PLAY RECAP *********************************************************************
frt01.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
frt02.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

Ansible Vault 是一个功能强大的通用工具，用于加密您静态的敏感行动手册数据，并且应该使您(稍微小心一点)能够在无人值守的情况下运行您的大多数行动手册，而不会将密码或其他敏感数据留在安全的地方。本节和本章到此结束；我希望它对你有用。

# 摘要

Ansible 具有许多高级功能，允许您在各种场景中运行行动手册，无论是以受控方式升级服务器集群；在安全、隔离的网络上使用设备；或者用提示和标签控制你的剧本流程。Ansible 已经被越来越多的用户采用，因此，它是围绕解决现实问题而设计和发展的。我们讨论的 Ansible 的大部分高级特性正是围绕着这个——解决现实世界的问题。

在本章中，您了解了在 Ansible 中异步运行任务，然后查看了可用于运行行动手册以升级集群的各种功能，例如在小批量清单主机上运行任务、如果某个百分比的主机出现故障，则提前播放失败、将任务委派给特定主机，甚至运行任务一次，而不管您的清单(或批次)大小如何。您还了解了在本地运行剧本与在`localhost`上运行剧本之间的区别，以及如何使用 SSH 代理通过`bastion`主机在隔离网络上自动执行任务。最后，通过在运行时提示用户或使用 Ansible Vault，您了解了如何处理敏感数据而不在静止时存储未加密的数据。您甚至学会了使用标记来运行行动手册任务的子集。

在下一章中，我们将更详细地探讨我们在这一章中简要谈到的一个主题——使用 Ansible 实现网络设备管理自动化。

# 问题

1.  哪个参数允许您配置在中止播放之前失败的一批主机的最大数量？

A) `percentage`

B) `max_fail`

C) `max_fail_percentage`

D) `max_percentage`

E) `fail_percentage`

2.  真或假–您可以使用`--connect=local`参数在本地运行任何行动手册，而无需使用 SSH:

真的吗

假的

3.  对或错–为了异步运行剧本，您需要使用`async`关键字:

真的吗

假的

# 进一步阅读

如果安装 Passlib，这是 Python 2 和 3 的密码哈希库，`vars_prompt`用任何加密方案加密(如`descrypt`、`md5crypt`、`sha56_crypt`等):

*   [https://passlib . readthedocs . io/en/stable/](https://passlib.readthedocs.io/en/stable/)