# 具有Ansible性的网络自动化

多年前，标准做法是手工配置每一台网络设备。这是可能的，主要是因为路由器和交换机正在路由物理服务器的流量，因此每个网络设备上不需要太多配置，并且更改速度很慢。此外，人类是唯一拥有足够机器信息来建立网络的人。就计划和执行而言，一切都是非常手工的。

虚拟化改变了这种模式，因为它导致成千上万台机器连接到同一个交换机或路由器，每台机器都有潜在的不同网络需求。变化是快节奏的，也是经常发生的，在代码中定义了虚拟基础架构的情况下，管理员只需跟上基础架构的变化就成了一项全职工作。虚拟化编排平台对机器的位置有更好的了解，甚至可以为我们生成清单，正如我们在前面几章中看到的那样。实际上，人类不可能记住或管理现代、大规模、虚拟化的基础设施。因此，很明显，在配置网络基础设施时，自动化是一项要求。

在本章中，我们将通过涵盖以下主题来了解更多有关这方面的信息，以及我们可以做些什么来实现网络自动化:

*   为什么要自动化网络管理？
*   如何管理网络设备
*   如何实现网络自动化
*   可用的可扩展网络模块
*   连接到网络设备
*   网络设备的环境变量
*   网络设备的自定义条件语句

我们开始吧！

# 技术要求

本章假设您已经使用 Ansible 设置了您的控制主机，详见[第 1 章](01.html)、*ansi ble 入门*，并且正在使用最新的可用版本-本章中的示例已使用 Ansible 2.9 进行了测试。本章还假设您至少有一个额外的主机要测试，理想情况下，这应该是基于 Linux 的。由于本章以网络设备为中心，我们知道并非每个人都能访问特定的网络设备进行测试(例如，思科交换机)。如果给出了示例，并且您可以使用此类设备，请随意探索示例。但是，如果您没有任何网络硬件，我们将使用免费提供的积云 VX 给出一个例子，它提供了一个功能齐全的积云网络交换环境演示。虽然我们将在本章中给出主机名的具体示例，但是您可以用自己的主机名和/或 IP 地址来替换它们。如何做到这一点的细节将在适当的地方提供。

本章的代码包可在此处获得:[https://github . com/PacktPublishing/Practical-ansi ble-2/tree/master/Chapter % 209](https://github.com/PacktPublishing/Practical-Ansible-2/tree/master/Chapter%209)。

# 为什么要自动化网络管理？

在过去的 30 年里，我们设计数据中心的方式发生了根本性的变化。在 90 年代，一个典型的数据中心充满了物理机器，每台机器都有一个非常具体的用途。在许多公司，服务器是由不同的供应商根据机器的用途购买的。这意味着需要机器、网络设备和存储设备，这些设备需要购买、配置、配置和交付。

这里最大的缺点是在识别机器的需求和交付之间有很大的延迟。在那个时期，这是可以接受的，因为大多数公司只有很少的系统，它们往往很少改变。此外，这种方法非常昂贵，因为许多设备没有得到充分利用。

随着社会和公司在技术领域的进步，我们知道，如今，公司削减基础架构部署时间和成本变得非常重要。这为一个新想法开辟了道路:虚拟化。通过创建虚拟化集群，您不需要拥有大小正确的物理主机，因此您可以预先调配大量物理主机，将它们添加到资源池中，然后在虚拟化平台中创建大小合适的计算机。这意味着，当需要一台新机器时，你只需点击几下鼠标，它就会在几秒钟内准备好。

这种转变还允许企业从每个项目的基础架构(每个项目都根据自己独特的数据中心需求进行部署)转变为一个大型中央基础架构，该基础架构可以通过软件和配置来定义其行为。这意味着一个单一的网络基础设施可以支持所有项目，无论其规模如何。我们称之为虚拟数据中心基础设施，在这个基础设施中，我们尽可能多地使用通用设计模式。这允许企业大规模地部署、切换和服务基础设施，以支持大量项目，从而可以通过简单地细分它们(例如，通过创建虚拟服务器)来成功实施它们。

虚拟化带来的另一大优势是工作负载和物理主机的分离。历史上，由于工作负载与物理主机相关联，如果主机死亡，工作负载本身也会死亡，如果没有在不同的硬件上正确复制的话。虚拟化解决了这个问题，因为工作负载现在绑定到一个或多个虚拟主机，但这些主机可以从一个物理主机自由移动到另一个物理主机。

这种快速配置机器的能力以及这种机器从一台主机移动到另一台主机的能力给网络配置管理带来了问题。以前，人类在安装新机器时调整配置细节是可以接受的，但现在，机器在没有任何人工干预的情况下从一台主机移动到另一台主机(因此从一个物理交换机端口移动到另一个)。这意味着系统也需要更新网络配置。

在同一时期，虚拟局域网肯定了它们在网络中的存在，这使得网络设备的利用率大大提高，从而优化了它们的成本。

今天，我们的工作规模更大，虚拟对象(机器、容器、函数等)在我们的数据中心移动，完全由软件系统管理，人类越来越少参与这个过程。

在这种环境下，网络自动化是他们成功的关键。

如今，有一些公司(著名的“云提供商”)在大规模工作，即使雇佣庞大的网络工程师团队，手动网络管理不仅不可行，而且不可能。另一方面，在许多环境中，手动管理网络配置(至少部分)在技术上是可能的，但这仍然不切实际。

除了配置网络设备所需的时间之外，从我的角度来看，网络自动化的最大优势是有机会大幅减少人为错误。如果一个人必须在 100 台设备上配置一台 VLAN，他们很可能会在这个过程中犯一些错误。这是绝对正常的，但仍然存在问题，因为这些配置需要全面测试和修改。通常，问题不止于此，因为当一个设备出现故障，需要更换时，人类必须按照配置旧设备的方式来配置新设备。通常，随着时间的推移，配置会发生变化，并且通常没有明确的方法来跟踪这种变化，因此在更换有故障的网络设备时，以前的设备中存在但新设备中不存在的一些规则可能会出现问题。

既然我们已经讨论了自动化网络管理的需求，让我们看看如何使用 Ansible 管理网络设备。

# 了解 ansible 如何管理网络设备

Ansible 允许您管理许多不同的网络设备，包括 Arista EOS、Cisco ASA、Cisco IOS、Cisco IOS XR、Cisco NX-OS、Dell OS 6、Dell OS 9、Dell OS 10、Extreme EXOS、Extreme IronWare、Extreme NOS、Extreme SLX-OS、Extreme VOSS、F5 BIG-IP、F5 BIG-IQ、Junos OS OS、联想 CNOS、联想 e NOS、MikroTik RouterOS、诺基亚 SR OS、Pluribus Netvisor、VyOS 和支持 NETCONF 的 OS。你可以想象，我们有各种方法可以让 Ansible 和他们交流。

此外，我们必须记住，Ansible 网络模块运行在控制器主机(您发出`ansible`命令的主机)上，而通常 Ansible 模块运行在目标主机上。这种差异很重要，因为它允许 Ansible 根据目标设备类型使用不同的连接机制。请记住，即使您有一台具有 SSH 管理功能的主机(许多交换机都有)，Ansible 也需要目标主机安装 Python，因为它在目标主机上运行其模块。大多数交换机(和嵌入式硬件)缺乏 Python 环境，因此我们必须利用其他连接协议。这里给出了 Ansible 支持的网络设备管理的关键技术。

Ansible 用于连接这些网络设备的主要连接类型有五种，如下所示:

*   `network_cli`
*   `netconf`
*   `httpapi`
*   `local`
*   `ssh`

当您创建与网络设备的连接时，您需要根据设备支持的连接机制和您的需求来选择连接机制:

*   `network_cli`得到了大多数模块的支持，它与 Ansible 通常与非联网模块的工作方式最为相似。这种模式通过 SSH 使用命令行界面。该协议在配置开始时创建一个持久连接，并在任务的整个持续时间内保持活动状态，这样您就不必为每个后续任务提供凭据。
*   `netconf`支持的模块非常少(在撰写本文时，这些模块只是支持 NETCONF 和 Junos OS OS 的操作系统)。这种模式通过 SSH 使用 XML，因此基本上，它将基于 XML 的配置应用于设备。该协议在配置开始时创建一个持久连接，并在任务的整个持续时间内保持活动状态，这样您就不必为每个后续任务提供凭据。
*   `httpapi`由几个模块支持(在撰写本文时，这些模块是 Arista EOS、Cisco NX-OS 和 Extreme EXOS)。此模式使用设备发布的 HTTP 应用编程接口。该协议在配置开始时创建一个持久连接，并在任务的整个持续时间内保持活动状态，这样您就不必为每个后续任务提供凭据。

*   `Local`被大多数设备支持，但不推荐使用。这基本上是一种依赖于供应商的连接模式，可能需要使用一些供应商包。这种模式不会创建持久连接，因此在每个任务开始时，您都需要传递凭据。尽可能避免这种模式。
*   `ssh`在这一节一定不能忘记。尽管大量设备依赖于此处列出的连接模式，但正在创建一种新的设备，在白盒交换机硬件上本地运行 Linux。一个这样的例子是积云网络，由于该软件是基于 Linux 的，所有配置都可以通过 SSH 执行，就好像交换机实际上只是另一台 Linux 服务器一样。

了解 Ansible 如何与您的网络硬件连接和通信非常重要，因为它让您了解构建 Ansible 行动手册和在出现问题时调试问题所需的知识。在本节中，我们介绍了您在使用网络硬件时会遇到的通信协议。在下一节中，我们将在此基础上，了解开始 Ansible 网络自动化之旅的基础知识。

# 实现网络自动化

在将 Ansible 用于网络自动化之前，您需要确保拥有所需的一切。

根据我们将要使用的连接方法，我们需要不同的依赖关系。举个例子，我们将使用一个带有`network_cli`连接的思科 IOS 设备。

Ansible 网络自动化工作的唯一要求如下:

*   Ansible 2.5+版
*   与网络设备的正确连接

首先，我们需要检查 Ansible 版本:

1.  为了确保您拥有最新的 Ansible 版本，您可以运行以下命令:

```
$ ansible --version
```

这将告诉你 Ansible 安装的版本。

2.  如果是 2.5 或更高版本，您可以发出以下命令(带有适当的选项)来检查网络设备的连接性:

```
$ ansible all -i n1.example.com, -c network_cli -u my_user -k -m ios_facts -e ansible_network_os=ios all
```

这将返回您设备的事实，证明我们能够连接。至于任何其他目标，Ansible 能够检索事实，这通常是 Ansible 在与目标交互时做的第一件事。

这是一个关键步骤，因为这使 Ansible 能够了解设备的当前状态，从而采取适当的措施。

通过在我们的目标设备上运行`ios_facts`模块，我们只是在执行第一个标准步骤(因此不会对设备本身或其配置执行任何更改)，但这将确认 Ansible 能够一直连接到设备并对其执行命令。

现在，很明显，只有当您能够访问运行思科 IOS 的网络设备时，您才能实际运行前面的命令并探索其行为。我们知道，并非每个人都有相同的网络设备可用于测试目的(或者实际上有！).对我们来说幸运的是，一种新型开关正在出现——“白盒”开关。这些交换机由各种制造商制造，基于标准化硬件，您可以在其中安装自己的网络操作系统。一个这样的操作系统是积云 Linux，它的一个免费测试版本，叫做积云 VX，可供你下载。

At the time of writing, the download link for Cumulus VX is [https://cumulusnetworks.com/products/cumulus-vx/](https://cumulusnetworks.com/products/cumulus-vx/). You will need to register to download it, but doing so gives you free access to the world of open networking.

只需下载适合您的虚拟机管理程序的映像(例如，VirtualBox)，然后像运行任何其他 Linux 虚拟机一样运行它。一旦你这样做了，你可以连接到积云 VX 交换机，就像你会任何其他 SSH 设备。例如，要运行一个特别的命令来收集关于所有交换机端口接口的事实(列举为 VX 积云上的`swp1`、`swp2`和`swpX`，您可以运行以下命令:

```
$ ansible -i vx01.example.com, -u cumulus -m setup -a 'filter=ansible_swp*' all --ask-pass
```

如果成功，这将为您的 culus VX 支持的虚拟交换机生成几页关于交换机端口接口的信息。在我的测试系统中，这个输出的第一部分如下所示:

```
vx01.example.com | SUCCESS => {
 "ansible_facts": {
 "ansible_swp1": {
 "active": false,
 "device": "swp1",
 "features": {
 "esp_hw_offload": "off [fixed]",
 "esp_tx_csum_hw_offload": "off [fixed]",
 "fcoe_mtu": "off [fixed]",
 "generic_receive_offload": "on",
 "generic_segmentation_offload": "on",
 "highdma": "off [fixed]",
...
```

可以看到，使用 Cumulus Linux 这样的操作系统来使用白盒交换机的好处是可以使用标准的 SSH 协议进行连接，甚至可以使用内置的`setup`模块来收集关于它的事实。使用其他专有硬件并不难，只是需要指定更多的参数，正如我们在本章前面所展示的那样。

现在，您已经了解了启用网络自动化的基础知识，让我们学习如何在 Ansible 中为我们期望的自动化任务找到合适的网络模块。

# 查看可用的 Ansible 网络模块

目前，在总共 20 多个不同的网络平台上有数千个模块。让我们学习如何找到与您更相关的问题:

1.  首先，你需要知道你有哪种设备类型，以及 Ansible 如何调用它。在[https://docs . ansible . com/ansi ble/latest/network/user _ guide/platform _ index . html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/network/user_guide/platform_index.html)页面上，可以找到 ansi ble 支持的不同设备类型以及它们的指定方式。在我们的示例中，我们将以思科 IOS 为例。
2.  在[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/modules/list _ of _ network _ modules . html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/list_of_network_modules.html)页面上，可以搜索到您需要的交换机系列专用的类别，您将能够看到所有可以使用的模块。

模块列表太大了，而且是针对特定家庭的，我们无法深入讨论。这个列表在每一个版本中都变得越来越大，在每一个版本中都有数百个新的增加。

如果您熟悉如何以手动方式配置设备，您会很快发现模块的名称相当自然，因此您很容易理解它们的功能。然而，让我们从思科 IOS 模块的集合中浏览几个例子——具体来说，参考[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/modules/list _ of _ network _ modules . html # IOS](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/list_of_network_modules.html#ios):

*   `ios_banner`:顾名思义，这个模块将允许你调整和修改登录横幅(在很多系统中被称为`motd`)。
*   `ios_bgp`:此模块允许您配置 BGP 路由。
*   `ios_command`:这是 IOS 版的 Ansible `command`模块，可以执行很多不同的命令。至于`command`模块，这是一个非常强大的模块，但是如果有的话，最好使用特定的模块来执行我们将要执行的操作。
*   `ios_config`:这个模块允许我们对设备的配置文件进行几乎任何更改。至于`ios_command`模块，这是一个非常强大的模块，但是对于我们要执行的操作，最好使用特定的模块，如果有的话。只有在不使用缩写命令的情况下，才能保证该模块的幂等性。
*   `ios_vlan`:该模块允许配置虚拟局域网。

以上只是几个例子，但是思科 IOS 的模块还有很多(27 个，撰写本文时)，如果找不到具体的模块来执行您想要的操作，您可以随时回到`ios_command`和`ios_config`，由于它们的灵活性，将允许您执行您能想到的任何操作。

相比之下，如果你使用的是 Cumulus Linux 交换机，你会发现只有一个模块–`nclu`(参见[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/modules/list _ of _ network _ modules . html # culus](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/list_of_network_modules.html#cumulus))。这反映了一个事实，即所有配置工作在积云 Linux 是用这个命令处理的。如果您需要定制当天的消息或 Linux 操作系统的其他方面，您可以以正常方式进行(例如，使用`template`或`copy`模块，我们在本书前面已经演示过了)。

和以往一样，Ansible 文档是您的朋友，当您学习如何在一类新设备上自动执行命令时，它应该是您的第一个调用端口。在本节中，我们演示了一个简单的过程，以思科为例，找出您的网络设备类别可以使用哪些 Ansible 模块(尽管您可以将这些原则应用于任何其他设备)。现在，让我们看看 Ansible 是如何连接到网络设备的。

# 连接到网络设备

正如我们所看到的，Ansible 网络有一些特殊之处，因此需要特定的配置。

为了使用 Ansible 管理网络设备，您需要至少有一个进行测试。假设我们有一个思科 IOS 系统可供使用。人们普遍认为，并不是每个人都会有这样的设备进行测试，因此以下只是一个假设的例子。

通过[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/network/user _ guide/platform _ index . html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/network/user_guide/platform_index.html)页面，我们可以看到这个设备的正确`ansible_network_os`是`ios`，我们可以使用`network_cli`和`local`连接到它。既然`local`不推荐使用，我们就用`network_cli`。按照以下步骤配置 Ansible，以便您可以管理 IOS 设备:

1.  首先，让我们用`routers`组中的设备创建库存文件:

```
[routers]
n1.example.com
n2.example.com

[cumulusvx]
vx01.example.com
```

2.  为了知道使用哪些连接参数，我们将设置 Ansible 的特殊连接变量，以便它们定义连接参数。我们将在行动手册的组变量子目录中执行此操作，因此我们需要创建包含以下内容的`group_vars/routers.yml`文件:

```
---
ansible_connection: network_cli
ansible_network_os: ios
ansible_become: True
ansible_become_method: enable
```

凭借这些特殊的 Ansible 变量，它将知道如何连接到您的设备。我们在本书前面已经介绍了其中的一些例子，但是作为总结，Ansible 使用这些变量的值以下列方式确定其行为:

*   `ansible_connection`:ansi ble 使用这个变量来决定如何连接设备。通过选择`network_cli`，我们指示 Ansible 通过 SSH 模式连接到命令行界面，正如我们在上一段中讨论的那样。
*   `ansible_network_os`:ansi ble 使用这个变量来理解我们将要使用的设备的设备族。通过选择`ios`，我们指示 Ansible 期待思科 IOS 设备。
*   `ansible_become`:ansi ble 使用这个变量，让我们决定是否在设备上执行权限提升。通过指定`True`，我们告诉 Ansible 执行权限升级。
*   `ansible_become_method`:在各种设备上(通常是 Linux 服务器上的`sudo`——这是默认设置)有很多不同的方式进行权限升级，对于 Cisco IOS，我们必须将其设置为`enable`。

至此，您已经了解了连接网络设备的必要步骤。

要验证连接是否按预期工作(假设您可以访问运行思科 IOS 的路由器)，您可以运行这个简单的剧本，称为`ios_facts.yaml`:

```
---
- name: Play to return facts from a Cisco IOS device
  hosts: routers
  gather_facts: False
  tasks:
    - name: Gather IOS facts
      ios_facts:
        gather_subset: all
```

您可以使用以下命令来运行此程序:

```
$ ansible-playbook -i hosts ios_facts.yml --ask-pass
```

如果它成功返回，这意味着您的配置是正确的，并且您已经能够授予 Ansible 必要的授权来管理您的 IOS 设备。

同样，如果您想连接到一个积云 VX 设备，您可以添加另一个名为`group_vars/cumulusvx.yml`的组变量文件，其中包含以下代码:

```
---
ansible_user: cumulus
become: false
```

一个类似的剧本，返回了我们的积云 VX 开关的所有事实，可能是这样的:

```
---
- name: Simply play to gather Cumulus VX switch facts
  hosts: cumulusvx
  gather_facts: no

  tasks:
    - name: Gather facts
      setup:
        gather_subset: all
```

您可以通过使用如下命令以正常方式运行:

```
$ ansible-playbook -i hosts cumulusvx_facts.yml --ask-pass
```

如果成功，您应该会看到行动手册运行的以下输出:

```
SSH password:

PLAY [Simply play to gather Cumulus VX switch facts] ************************************************************************************************

TASK [Gather facts] ************************************************************************************************
ok: [vx01.example.com]

PLAY RECAP ************************************************************************************************
vx01.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

这演示了在 Ansible 中连接两种不同类型网络设备的技术，包括一种无需任何特殊硬件即可自行测试的设备。现在，让我们以此为基础，看看如何在 Ansible 中为网络设备设置环境变量。

# 网络设备的环境变量

通常情况下，网络的复杂性很高，网络系统也多种多样。出于这些原因，Ansible 有大量的变量可以帮助您调整它，以便您可以使 Ansible 适合您的环境。

让我们假设您有两个不同的网络(即一个用于计算，一个用于网络设备)，它们不能直接通信，但必须通过堡垒主机才能从另一个到达另一个。由于我们在计算网络中有 Ansible，我们将需要使用堡垒主机来跳转网络，以在管理网络中配置一个 IOS 路由器。此外，我们的目标交换机需要一个代理来访问互联网。

为了连接到数据库网络中的 IOS 路由器，我们需要为我们的网络设备创建一个新的组，这些设备位于一个单独的网络中。对于本例，这可以指定如下:

```
[bastion_routers]
n1.example.com
n2.example.com

[bastion_cumulusvx]
vx01.example.com
```

在创建更新的库存后，我们可以创建一个新的组变量文件，如`group_vars/bastion_routers.yaml`，内容如下:

```
---
ansible_connection: network_cli
ansible_network_os: ios
ansible_become: True
ansible_become_method: enable
ansible_ssh_common_args: '-o ProxyCommand="ssh -W %h:%p -q bastion.example.com"'
proxy_env:
    http_proxy: http://proxy.example.com:8080
```

如果我们的积云 VX 交换机在堡垒服务器后面，我们也可以通过创建一个`group_vars/bastion_cumulusvx.yml`文件来做同样的事情:

```
---
ansible_user: cumulus
ansible_become: false
ansible_ssh_common_args: '-o ProxyCommand="ssh -W %h:%p -q bastion.example.com"'
proxy_env:
    http_proxy: http://proxy.example.com:8080
```

除了上一节讨论的选项之外，我们现在还有两个附加选项:

*   `ansible_ssh_common_args`:这是一个非常强大的选项，允许我们在 SSH 连接中添加额外的选项，这样我们就可以调整它们的行为。这些选项应该很容易识别，因为您已经在 SSH 配置中使用它们来简单地 SSH 到目标机器。在这个特定的例子中，我们添加了一个`ProxyCommand`，这是 SSH 指令，用于执行到主机(通常是堡垒主机)的跳转，这样我们就可以安全地进入目标主机。
*   `http_proxy`:该选项位于`proxy_env`选项下方，在网络隔离性强的环境中非常关键，因此除非使用代理，否则您的机器无法与互联网交互。

假设您已经设置了对堡垒主机的无密码(例如，基于 SSH 密钥)访问，您应该能够对您的 culus VX 主机运行一个临时的 Ansible `ping`命令，如下所示:

```
$ ansible -i hosts -m ping -u cumulus --ask-pass bastion_cumulusvx
SSH password:

vx01.example.com | SUCCESS => {
 "ansible_facts": {
 "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
 },
 "changed": false,
 "ping": "pong"
}
```

请注意，堡垒服务器的使用变得透明——您可以像在同一个平面网络上一样使用 Ansible 进行自动化。如果您可以访问基于思科 IOS 的设备，您应该也可以对`bastion_routers`组运行类似的命令，并获得类似的积极结果。现在，您已经学习了为网络设备设置环境变量的必要步骤，并且实际上可以使用 Ansible 访问它们，即使它们位于隔离的网络上，让我们学习如何为网络设备设置条件语句。

# 网络设备的条件语句

虽然没有网络特定的可译条件句，但条件句在网络相关的可译用法中相当常见。

在网络中，启用和禁用端口是很常见的。为了让数据通过电缆，电缆两端的两个端口都应该启用，并导致“连接”状态(一些供应商将为此使用不同的名称，但想法是相同的)。

假设我们有两个 Arista Networks EOS 设备，并且我们在端口上发出了 ON 状态，需要等待连接建立后才能继续。

要等待`Ethernet4`界面启用，我们需要在行动手册中添加以下任务:

```
- name: Wait for interface to be enabled
  eos_command:
      commands:
          - show interface Ethernet4 | json
      wait_for:
          - "result[0].interfaces.Ethernet4.interfaceStatus eq connected"
```

`eos_command`是允许我们向 Arista Networks EOS 设备发出自由格式命令的模块。命令本身需要在`commands`选项的数组中指定。使用`wait_for`选项，我们可以指定一个条件，并且 Ansible 将在指定的任务上重复，直到满足该条件。由于命令的输出被重定向到`json`实用程序，输出将是一个 JSON，因此我们可以使用 Ansible 操作 JSON 数据的能力来遍历它的结构。

我们可以在积云 VX 上获得类似的结果——例如，我们可以查询从交换机收集的事实，看看端口`swp2`是否被启用。如果不是，那我们就启用它；但是，如果启用了它，我们将跳过该命令。我们可以通过一个简单的行动手册做到这一点，如下所示:

```
---
- name: Simple play to demonstrate conditional on Cumulus Linux
  hosts: cumulusvx

  tasks:
    - name: Enable swp2 if it is disabled
      nclu:
        commands:
          - add int swp2
        commit: yes
      when: ansible_swp2.active == false
```

请注意在我们的任务中使用了`when`子句，这意味着只有当`swp2`不活动时，我们才应该发出配置指令。如果我们第一次在一个未配置的积云 Linux 交换机上运行这个剧本，我们应该会看到类似如下的输出:

```
PLAY [Simple play to demonstrate conditional on Cumulus Linux] ***************************************************************

TASK [Gathering Facts] 
***************************************************************
ok: [vx01.example.com]

TASK [Enable swp2 if it is disabled] ***************************************************************
changed: [vx01.example.com]

PLAY RECAP 
***************************************************************
vx01.example.com : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0
```

如我们所见，`nclu`模块将我们的更改提交给了交换机配置。但是，如果我们再次运行剧本，输出应该更像这样:

```
PLAY [Simple play to demonstrate conditional on Cumulus Linux] ***************************************************************

TASK [Gathering Facts] 
***************************************************************
ok: [vx01.example.com]

TASK [Enable swp2 if it is disabled] ***************************************************************
skipping: [vx01.example.com]

PLAY RECAP
***************************************************************
vx01.example.com : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=1 rescued=0 ignored=0
```

这一次，任务被跳过，因为可解释的事实显示端口`swp2`已经启用。这显然是一个非常简单的例子，但是它展示了如何在网络设备上使用条件句，就像您在本书前面已经看到的在 Linux 服务器上使用条件句一样。

我们对 Ansible 网络设备自动化的简要介绍到此结束——更深入的工作需要了解网络配置，并且需要更多的硬件，因此这超出了本书的范围。但是，我希望这些信息能向您证明 Ansible 可以有效地用于自动化和配置各种网络设备。

# 摘要

快速变化的现代大规模基础设施需要网络任务的自动化。幸运的是，Ansible 支持广泛的网络设备，从专有硬件(如基于思科 IOS 的设备)到开放标准(如运行操作系统(如 Cumulus Linux)的白盒交换机)。Ansible 是管理网络配置的强大支持工具，允许您快速安全地实施更改。您甚至可以更换网络中的整个设备，并且凭借您的 Ansible 行动手册，对自己在新设备上进行正确配置的能力充满信心。

在本章中，您了解了网络管理自动化的原因。然后，您查看了 Ansible 如何管理网络设备，如何在 Ansible 中启用网络自动化，以及如何找到执行您希望完成的自动化任务所需的 Ansible 模块。然后，通过实际示例，您学习了如何连接到网络设备，如何设置环境变量(以及如何通过 bastion 主机连接到隔离网络)，以及如何将条件语句应用于网络设备配置的 Ansible 任务。

在下一章中，我们将学习如何使用 Ansible 管理 Linux 容器和云基础设施。

# 问题

1.  以下哪一种不是 Ansible 用于连接这些网络设备的四种主要连接类型之一？

A) `netconf`

B) `network_cli`

C) `local`

D) `netstat`

E) `httpapi`

2.  是非:Ansible 使用`ansible_network_os`变量来理解我们将要使用的设备的设备系列。

真的吗

假的

3.  对或错:为了连接到独立网络中的 IOS 路由器，您需要为主机指定特殊的连接变量，可能是库存组变量。

真的吗

假的

# 进一步阅读

*   关于 Ansible 网络的官方文档:[https://docs.ansible.com/ansible/latest/network/index.html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/network/index.html)