# 故障排除和测试策略

与任何其他类型的代码类似，Ansible 代码也可能包含问题和错误。Ansible 试图通过在任务执行前检查任务语法来使其尽可能安全。但是，这种检查只能避免少数可能的错误类型，例如不正确的任务参数，但它不会保护您免受其他人的攻击。

同样重要的是要记住，由于其性质，在 Ansible 代码中，我们描述的是期望的状态，而不是陈述一系列步骤来获得期望的状态。这种差异意味着系统不太容易出现逻辑错误。
然而，行动手册中的错误可能意味着您所有机器上的潜在错误配置。这一点应该非常重视。当系统的关键部分发生变化时，例如 SSH 守护程序或`sudo`配置，这一点就更加关键，因为风险是你将自己锁在系统之外。

在 Ansible 行动手册中，有许多不同的方法来防止或减轻错误。在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   挖掘行动手册执行问题
*   使用主机事实诊断故障
*   用剧本测试
*   使用检查模式
*   解决主机连接问题
*   通过命令行界面传递工作变量
*   限制主机的执行
*   刷新代码缓存
*   检查错误的语法

# 技术要求

本章假设您已经使用 Ansible 设置了您的控制主机，详见[第 1 章](01.html)、*ansi ble 入门*，并且正在使用最新的可用版本-本章中的示例已使用 Ansible 2.9 进行了测试。虽然我们将在本章中给出主机名的具体示例，但是您可以用自己的主机名和/或 IP 地址来替换它们。如何做到这一点的细节将在适当的地方提供。

本章中的例子可以在本书的 GitHub 资源库[中找到 https://GitHub . com/PacktPublishing/Practical-Ansible-2/tree/master/Chapter % 2011](https://github.com/PacktPublishing/Practical-Ansible-2/tree/master/Chapter%2011)。

# 挖掘行动手册执行问题

在某些情况下，可执行程序会中断。很多事情都会造成这些情况。

在执行 Ansible 行动手册时，我发现最常见的问题是网络。由于发出命令的机器和执行命令的机器通常通过网络连接，网络中的问题会立即表现为可执行的执行问题。

有时，对于某些模块来说尤其如此，例如`shell`或`command`，返回代码是非零的，即使执行是成功的。在这些情况下，您可以在模块中使用下面的行来忽略错误:

```
ignore_errors: yes
```

例如，如果运行`/bin/false`命令，它将总是返回`1`。要在行动手册中执行此操作以避免它阻塞，您可以编写如下内容:

```
- name: Run a command that will return 1
  command: /bin/false
  ignore_errors: yes
```

正如我们所看到的，`/bin/false`总是会返回`1`作为返回代码，但是我们还是设法在执行中前进了。请注意，这是一个特殊的情况，通常，最好的方法是修复您的应用，以便您遵循 UNIX 标准，并在应用运行正常时返回`0`，而不是在您的行动手册中设置变通方法。

接下来，我们将更多地讨论我们可以用来诊断 Ansible 执行问题的方法。

# 使用主机事实诊断故障

一些执行失败源于目标机器的状态。这类问题中最常见的是，Ansible 期望一个文件或变量存在，但事实并非如此。

有时候，打印机器事实就足以发现问题。

为此，我们需要创建一个简单的剧本，称为`print_facts.yaml`，其中包含以下内容:

```
---
- hosts: target_host
  tasks:
    - name: Display all variables/facts known for a host
      debug:
        var: hostvars[inventory_hostname]
```

这项技术将在 Ansible 执行期间为您提供大量关于目标机器状态的信息。

# 用剧本测试

IT 领域最复杂的事情之一不是创建软件和系统，而是在它们出现问题时进行调试。Ansible 也不例外。无论你多么擅长创建 Ansible 剧本，迟早你会发现自己在调试一个剧本，它的行为并不像你想象的那样。

执行基本测试的最简单方法是在执行过程中打印出变量值。让我们学习如何使用 Ansible 做到这一点，如下所示:

1.  首先，我们需要一个名为`debug.yaml`的剧本，内容如下:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - shell: /usr/bin/uptime
      register: result
    - debug:
        var: result
```

2.  使用以下命令运行它:

```
$ ansible-playbook debug.yaml
```

您将收到类似如下的输出:

```
PLAY [localhost] **********************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [localhost]

TASK [shell] **************************************************************************************
changed: [localhost]

TASK [debug] **************************************************************************************
ok: [localhost] => {
    "result": {
        "changed": true,
        "cmd": "/usr/bin/uptime",
        "delta": "0:00:00.003461",
        "end": "2019-06-16 11:30:51.087322",
        "failed": false,
        "rc": 0,
        "start": "2019-06-16 11:30:51.083861",
        "stderr": "",
        "stderr_lines": [],
        "stdout": " 11:30:51 up 40 min, 1 user, load average: 1.11, 0.73, 0.53",
        "stdout_lines": [
            " 11:30:51 up 40 min, 1 user, load average: 1.11, 0.73, 0.53"
        ]
    }
}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
localhost : ok=3 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

在第一个任务中，我们使用`command`模块执行`uptime`命令，并将其输出保存在`result`变量中。然后，在第二个任务中，我们使用`debug`模块打印`result`变量的内容。

`debug`模块是允许您在 Ansible 执行期间打印变量值(通过使用`var`选项)或固定字符串(通过使用`msg`选项)的模块。

`debug`模块还提供了`verbosity`选项。假设您通过以下方式更改行动手册:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - shell: /usr/bin/uptime
      register: result
    - debug:
       var: result
       verbosity: 2
```

现在，如果您尝试以与之前相同的方式执行它，您将注意到调试步骤不会被执行，而下面的行将出现在输出中:

```
TASK [debug] **************************************************************************************
skipping: [localhost]
```

这是因为我们将最低要求`verbosity`设置为`2`，默认情况下，Ansible 以`0`的`verbosity`运行。

要查看使用这个新剧本的调试模块的结果，我们需要运行一个稍微不同的命令:

```
$ ansible-playbook debug2.yaml -vv
```

通过在命令行中放入两个`-v`选项，我们将运行带有`2`的`verbosity`的 Ansible。这不仅会影响这个特定的模块，还会影响所有被设置为在不同调试级别上表现不同的模块(或 Ansible 本身)。

既然您已经学习了如何使用行动手册进行测试，让我们学习如何使用检查模式。

# 使用检查模式

尽管您可能对自己编写的代码有信心，但在生产环境中真正运行之前测试它仍然是有好处的。在这种情况下，能够运行代码是一个好主意，但是要有一个安全网。这就是检查模式的作用。请遵循以下步骤:

1.  首先，我们需要创建一个简单的剧本来测试这个特性。让我们创建一个名为`check-mode.yaml`的行动手册，其中包含以下内容:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - name: Touch a file
      file:
        path: /tmp/myfile
        state: touch
```

2.  现在，通过在调用中指定`--check`选项，我们可以在检查模式下运行剧本:

```
$ ansible-playbook check-mode.yaml --check
```

这将输出一切，就像它真的在执行操作一样，如下所示:

```
PLAY [localhost] **********************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [localhost]

TASK [Touch a file] *******************************************************************************
ok: [localhost]

PLAY RECAP ****************************************************************************************
localhost : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

但是，如果你往`/tmp`里看，就找不到`myfile`了。

安全检查模式通常被称为试运行。想法是运行不会改变机器的状态，只会突出当前状态和剧本中声明的状态之间的差异。

Not all modules support check mode, but all major modules do, and more and more modules are being added at every release. In particular, note that the `command` and `shell` modules do not support it because it is impossible for the module to tell what commands will result in a change, and what won't. Therefore, these modules will always return changed when they're run outside of check mode because they assume a change has been made. 

检查模式的一个类似特征是`--diff`标志。这个标志允许我们跟踪在 Ansible 执行期间到底发生了什么变化。假设我们使用以下命令运行相同的剧本:

```
$ ansible-playbook check-mode.yaml --diff
```

这将返回如下内容:

```
PLAY [localhost] **********************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [localhost]

TASK [Touch a file] *******************************************************************************
--- before
+++ after
@@ -1,6 +1,6 @@
 {
- "atime": 1560693571.3594637,
- "mtime": 1560693571.3594637,
+ "atime": 1560693571.3620908,
+ "mtime": 1560693571.3620908,
 "path": "/tmp/myfile",
- "state": "absent"
+ "state": "touch"
 }

changed: [localhost]

PLAY RECAP ****************************************************************************************
localhost : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

如您所见，输出显示`changed`，这意味着有东西被更改了(更具体地说，文件被创建了)，在输出中，我们可以看到一个类似 diff 的输出，它告诉我们状态从`absent`移动到了`touch`，这意味着文件被创建了。`mtime`和`atime`也发生了变化，但这可能是由于文件是如何创建和检查的。

既然您已经学习了如何使用检查模式，让我们学习如何解决主机连接问题。

# 解决主机连接问题

Ansible 通常用于管理远程主机或系统。为此，Ansible 需要能够连接到远程主机，并且只有在此之后它才能发出命令。有时，问题是 Ansible 无法连接到远程主机。一个典型的例子是当你试图管理一台还没有启动的机器时。能够快速识别这些问题并及时解决它们将帮助您节省大量时间。

按照以下步骤开始:

1.  让我们创建一个名为`remote.yaml`的剧本，内容如下:

```
---
- hosts: all
  tasks:
    - name: Touch a file
      file:
        path: /tmp/myfile
        state: touch
```

2.  我们可以尝试对一个不存在的 FQDN 运行`remote.yaml`剧本，如下所示:

```
$ ansible-playbook -i host.example.com, remote.yaml
```

在这种情况下，输出将清楚地通知我们 SSH 服务没有及时回复:

```
PLAY [all] ****************************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
fatal: [host.example.com]: UNREACHABLE! => {"changed": false, "msg": "Failed to connect to the host via ssh: ssh: Could not resolve hostname host.example.com: Name or service not known", "unreachable": true}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
host.example.com : ok=0 changed=0 unreachable=1 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

也有可能我们会收到不同的错误:

```
PLAY [all] ****************************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
fatal: [host.example.com]: UNREACHABLE! => {"changed": false, "msg": "Failed to connect to the host via ssh: fale@host.example.com: Permission denied (publickey,gssapi-keyex,gssapi-with-mic).", "unreachable": true}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
host.example.com : ok=0 changed=0 unreachable=1 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

在这种情况下，主机确实回复了，但是我们没有足够的访问权限能够 SSH 到其中。

SSH 连接通常会因为以下两个原因之一而失败:

*   SSH 客户端无法与 SSH 服务器建立连接
*   SSH 服务器拒绝 SSH 客户端提供的凭据

由于 OpenSSH 非常高的稳定性和向后兼容性，当第一个问题出现时，很可能是 IP 地址或端口错误，所以 TCP 连接不可行。这种错误很少出现在 SSH 特有的问题中。通常，反复检查 IP 和主机名(如果是 DNS，检查它是否解析为正确的 IP)可以解决问题。为了进一步研究这个问题，您可以尝试从同一台机器执行 SSH 连接，以检查是否有问题。例如，我会这样做:

```
$ ssh host.example.com -vvv
```

我从错误本身中提取了主机名，以确保我准确地模拟了 Ansible 正在做的事情。我这样做是为了确保我可以看到 SSH 能够给我的所有可能的日志消息，以解决问题。

第二个问题调试起来可能稍微复杂一点，因为它可能由于多种原因而发生。其中之一是您试图连接到错误的主机，并且您没有该计算机的凭据。另一个常见的情况是用户名错误。要调试它，您可以使用错误中显示的`user@host`地址(在我的例子中为`fale@host.example.com`)并使用您之前使用的相同命令:

```
$ ssh fale@host.example.com -vvv
```

这应该会引起与 Ansible 向您报告的相同的错误，但会有更多的细节。

现在，您已经学习了如何解决主机连接问题，让我们学习如何通过命令行界面传递工作变量。

# 通过命令行界面传递工作变量

在调试过程中有一件事很有帮助，而且肯定有助于代码的可重用性，那就是通过命令行将变量传递给剧本。每次您的应用—无论是 Ansible 行动手册还是任何类型的应用—收到第三方(在本例中是人)的输入时，它都应该确保价值合理。这方面的一个例子是检查变量是否已经设置，因此不是空字符串。这是一条安全黄金法则，但也应该在用户可信时应用，因为用户可能会键入错误的变量名。应用应该识别这一点，并通过保护自身来保护整个系统。请遵循以下步骤:

1.  我们首先想要的是一个简单的剧本，打印变量的内容。让我们创建一个名为`printvar.yaml`的行动手册，其中包含以下内容:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - debug:
       var: variable
```

2.  现在我们有了一个 Ansible 剧本，它允许我们查看一个变量是否已经被设置为我们所期望的，让我们用执行语句中声明的`variable`来运行它:

```
$ ansible-playbook printvar.yaml --extra-vars='{"variable": "Hello, World!"}'
```

通过运行此程序，我们将收到类似如下的输出:

```
PLAY [localhost] **********************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [localhost]

TASK [debug] **************************************************************************************
ok: [localhost] => {
 "variable": "Hello, World!"
}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
localhost : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

Ansible 允许以不同的模式和不同的优先级设置变量。更具体地说，您可以通过以下方式进行设置:

*   命令行值(最低优先级)
*   角色默认值
*   库存文件或脚本组`vars`
*   库存`group_vars/all`
*   剧本`group_vars/all`
*   库存`group_vars/*`
*   剧本`group_vars/*`
*   清单文件或脚本主机变量
*   库存`host_vars/*`
*   剧本`host_vars/*`
*   主机事实/缓存`set_facts`
*   玩`vars`
*   玩`vars_prompt`
*   玩`vars_files`
*   角色`vars`(在`role/vars/main.yml`中定义)
*   块`vars`(仅适用于块中的任务)
*   任务`vars`(仅针对任务)
*   `include_vars`
*   `set_facts`/注册的 vars
*   角色(和`include_role`)参数
*   `include`参数
*   额外变量(最高优先级)

可以看到，最后一个选项(也是所有选项中优先级最高的)是在执行命令中使用`--extra-vars`。

现在，您已经学习了如何通过 CLI 传递工作变量，让我们学习如何限制主机的执行。

# 限制主机的执行

在测试剧本时，在有限数量的机器上进行测试可能是有意义的；例如，只有一个。让我们开始吧:

1.  要利用 Ansible 上目标主机的限制，我们需要一份行动手册。创建名为`helloworld.yaml`的行动手册，其中包含以下内容:

```
---
- hosts: all
  tasks:
    - debug:
        msg: "Hello, World!"
```

2.  我们还需要创建一个至少有两台主机的清单。在我的例子中，我创建了一个名为`inventory`的文件，它包含以下内容:

```
[hosts]
host1.example.com
host2.example.com
host3.example.com
```

让我们使用以下命令以通常的方式运行剧本:

```
$ ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml
```

通过这样做，我们将收到以下输出:

```
PLAY [all] ****************************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [host1.example.com]
ok: [host3.example.com]
ok: [host2.example.com]

TASK [debug] **************************************************************************************
ok: [host1.example.com] => {
 "msg": "Hello, World!"
}
ok: [host2.example.com] => {
 "msg": "Hello, World!"
}
ok: [host3.example.com] => {
 "msg": "Hello, World!"
}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
host1.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
host2.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
host3.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

这意味着行动手册在清单中的所有机器上执行。如果我们只想针对`host3.example.com`运行它，我们将需要在命令行中指定这一点，如下所示:

```
$ ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml --limit=host3.example.com
```

为了证明这是预期的，我们可以运行它。通过这样做，我们将收到以下输出:

```
PLAY [all] ****************************************************************************************

TASK [Gathering Facts] ****************************************************************************
ok: [host3.example.com]

TASK [debug] **************************************************************************************
ok: [host3.example.com] => {
 "msg": "Hello, World!"
}

PLAY RECAP ****************************************************************************************
host3.example.com : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 skipped=0 rescued=0 ignored=0 
```

在 Ansible 执行我们在命令行中提到的剧本之前，它会分析清单，以检测哪些目标在范围内，哪些不在范围内。通过使用`--limit`关键字，我们可以强制 Ansible 忽略限制参数中指定范围之外的所有主机。

可以将多个主机指定为列表或模式，因此以下两个命令将针对`host2.example.com`和`host3.example.com`执行行动手册:

```
$ ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml --limit=host2.example.com,host3.example.com

$ ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml --limit=host[2-3].example.com
```

该限制不会覆盖库存，但会增加限制。因此，假设我们限制为不属于清单的主机，如下所示:

```
$ ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml --limit=host4.example.com
```

在这里，我们将收到以下错误，并且不会采取任何措施:

```
 [WARNING]: Could not match supplied host pattern, ignoring: host4.example.com

ERROR! Specified hosts and/or --limit does not match any hosts
```

既然您已经学习了如何限制宿主的执行，那么让我们学习如何刷新代码缓存。

# 刷新代码缓存

在 IT 中的任何地方，缓存都被用来加速操作，Ansible 也不例外。

通常，缓存是好的，因此，它们被广泛使用。但是，如果它们缓存了一个不应该缓存的值，或者即使值已更改也没有刷新，那么它们可能会产生一些问题。

在 Ansible 中刷新缓存非常简单，只要运行`ansible-playbook`就够了，我们已经在运行了，增加了`--flush-cache`选项，如下所示:

```
ansible-playbook -i inventory helloworld.yaml --flush-cache
```

Ansible 使用 Redis 保存主机变量，以及执行变量。有时，这些变量可能会被抛在后面，影响后面的执行。当 Ansible 找到一个应该在刚开始的步骤中设置的变量时，Ansible 可能会假设该步骤已经完成，因此会像刚刚创建一样选择那个旧变量。通过使用`--flush-cache`选项，我们可以避免这种情况，因为它将确保 Ansible 在执行过程中刷新 Redis 缓存。

现在，您已经学习了如何刷新代码缓存，让我们学习如何检查错误的语法。

# 检查错误的语法

定义一个文件是否有正确的语法对机器来说相当容易，但对人类来说可能更复杂。这并不意味着机器能够为您修复代码，但它们可以快速识别问题是否存在。要使用 Ansible 内置的语法检查器，我们需要一本语法错误的剧本。让我们开始吧:

1.  让我们创建一个`syntaxcheck.yaml`文件，内容如下:

```
---
- hosts: all
  tasks:
    - debug:
      msg: "Hello, World!"
```

2.  现在，我们可以使用`--syntax-check`命令:

```
$ ansible-playbook syntaxcheck.yaml --syntax-check
```

通过这样做，我们将收到以下输出:

```
ERROR! 'msg' is not a valid attribute for a Task

The error appears to be in '/home/fale/ansible/Ansible2Cookbook/Ch11/syntaxcheck.yaml': line 4, column 7, but may
be elsewhere in the file depending on the exact syntax problem.

The offending line appears to be:

 tasks:
 - debug:
 ^ here

This error can be suppressed as a warning using the "invalid_task_attribute_failed" configuration
```

3.  我们现在可以开始修复第 4 行的缩进问题:

```
---
- hosts: all
  tasks:
    - debug:
        msg: "Hello, World!"
```

当我们重新检查语法时，我们将看到它现在没有返回错误:

```
$  ansible-playbook syntaxcheck-fixed.yaml --syntax-check

playbook: syntaxcheck.yaml
```

当语法检查没有发现任何错误时，输出将类似于前一个，它列出了被分析的文件，但没有列出任何错误。

由于 Ansible 知道所有受支持模块中所有受支持的选项，因此它可以快速读取您的代码，并验证您提供的 YAML 是否包含所有必需的字段，以及它是否不包含任何不受支持的字段。

# 摘要

在本章中，您了解了 Ansible 提供的各种选项，以便您可以在 Ansible 代码中查找问题。更具体地说，您学习了如何使用主机事实来诊断故障、如何将测试包括在行动手册中、如何使用检查模式、如何解决主机连接问题、如何从 CLI 传递变量、如何将执行限制在主机子集内、如何刷新代码缓存以及如何检查不良语法。

在下一章中，您将学习如何开始使用 Ansible Tower。

# 问题

1.  真或假:调试模块允许您在 Ansible 执行期间打印变量或固定字符串的值。

真的吗

假的

2.  哪个关键字允许 Ansible 强制限制主机的执行？

A) `--limit`

B) `--max`

C) `--restrict`

D) `--force`

E) `--except`

# 进一步阅读

Ansible 关于错误处理的官方文档可在[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/user _ guide/playbooks _ error _ handling . html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_error_handling.html)上找到。