# 简易行动手册和角色介绍

根据维基百科，Ansible 是一个开源的自动化引擎，它可以自动化软件供应、配置管理和应用部署。但你已经知道了。这本书是关于信息技术自动化软件的想法，并将其应用于信息安全自动化领域。

这本书将带你走过*安全自动化*的旅程，展示 Ansible 在现实世界中是如何使用的。

在本书中，我们将使用简单的人类可读格式 YAML，以结构化、模块化的方式自动化与安全相关的任务。最重要的是，你将学会创造的东西将是可重复的。这意味着一旦完成，您就可以专注于微调、扩展范围等等。该工具确保我们可以构建和拆除任何东西，从简单的应用堆栈到简单但广泛的多应用框架协同工作。

如果你一直在玩 Ansible，在这本书里我们假设你已经玩了，你肯定会遇到以下一些术语:

*   剧本
*   Ansible模块
*   亚姆
*   角色
*   模板(Jinja2)

别担心，我们将在本章中讨论所有上述术语。一旦您熟悉了这些主题，我们将继续介绍调度程序工具，然后构建安全自动化行动手册。

# 要记住的容易理解的术语

像所有新的科目或主题一样，熟悉该科目或主题的术语是一个好主意。我们将仔细阅读本书中使用的一些Ansible术语，如果您在任何时候无法理解，您可能需要回到本章并更新您对该特定术语的理解。

# 剧本

经典意义上的剧本是关于足球的进攻和防守的。玩家将游戏(行动计划)记录在一本书里，通常以图表的形式。

在 Ansible 中，行动手册是信息技术流程的一系列有序步骤或说明。想一个写得很好的说明书，人类和计算机都能阅读和理解。

在接下来的章节中，我们将关注的所有关于安全性的自动化将引导我们构建简单和复杂的行动手册。

这就是 Ansible 行动手册命令的样子:

```
ansible-playbook -i inventory playbook.yml
```

暂时忽略`-i`标志，注意剧本文件的扩展名。

如[http://docs.ansible.com/ansible/playbooks_intro.html](http://docs.ansible.com/ansible/playbooks_intro.html)所述:

"Playbooks are expressed in YAML format (see YAML syntax ([http://docs.ansible.com/ansible/YAMLSyntax.html](http://docs.ansible.com/ansible/YAMLSyntax.html))) and have a minimum of syntax, which intentionally tries to not be a programming language or script, but rather a model of a configuration or a process."

# Ansible模块

Ansible 附带了许多模块(称为**模块库**)，可以直接在远程主机上或通过行动手册执行。行动手册中的任务调用模块来完成工作。

Ansible 有许多模块，其中大部分是社区贡献和维护的。核心模块由 Ansible 核心工程团队维护，并将始终随 Ansible 一起发货。

Users can also write their own modules. These modules can control system resources, like services, packages, or files (anything really), or handle executing system commands.

Here is the list of modules available by Ansible: [http://docs.ansible.com/ansible/latest/modules_by_category.html#module-index](http://docs.ansible.com/ansible/latest/modules_by_category.html#module-index).
If you use Dash ([https://kapeli.com/dash](https://kapeli.com/dash)) or Zeal ([https://zealdocs.org/](https://zealdocs.org/)), you can download the offline version for easy reference.

模块也可以通过命令行执行。我们将使用模块来编写行动手册中的所有任务。所有模块在技术上都返回 JSON 格式的数据。

Modules should be idempotent and should avoid making any changes if they detect that the current state matches the desired final state. When using Ansible playbooks, these modules can trigger *change events* in the form of notifying *handlers* to run additional tasks.

每个模块的文档可以通过`ansible-doc`工具从命令行访问:

```
$ ansible-doc apt

```

我们可以列出主机上所有可用的模块:

```
$ ansible-doc -l
```

通过执行`httpd`模块，在`webservers`下分组的所有节点上启动 Apache web 服务器。注意`-m`旗的使用:

```
$ ansible webservers -m service -a "name=httpd state=started"
```

这个片段显示了完全相同的命令，但是在 YAML 语法的剧本中:

```
- name: restart webserver
  service:
    name: httpd
    state: started
```

每个模块包含多个参数和选项，通过查看它们的文档和示例来了解模块的更多特性。

# 用于编写 Ansible 剧本的 YAML 语法

可理解的剧本写在 **YAML** ，代表 **YAML 不是标记语言**。

根据官方文件([http://yaml.org/spec/current.html](http://yaml.org/spec/current.html))【T2:

<q>YAML Ain’t Markup Language</q> (abbreviated YAML) is a data serialization language designed to be human-friendly and work well with modern programming languages for everyday tasks.

Ansible 之所以使用 YAML，是因为它比其他常见的数据格式(如 XML 或 JSON)更便于人类读写。所有 YAML 文件(无论是否与 Ansible 关联)都可以选择以`---`开始，以`...`结束。这是 YAML 格式的一部分，表示文档的开始和结束。

YAML files should end with `.yaml` or `.yml`. YAML is case sensitive.
You can also use linters, such as [www.yamllint.com](http://www.yamllint.com), or your text editor plugins for linting YAML syntax, which help you to troubleshoot any syntax errors and so on. 

下面是一个简单的剧本示例，展示了 Ansible 文档中的 YAML 语法:

```
- hosts: webservers
  vars:
    http_port: 80
    max_clients: 200
  remote_user: root

  tasks:
  - name: Ensure apache is at the latest version
    yum:
      name: httpd
      state: latest
  - name: Write the apache config file
    template:
      src: /srv/httpd.j2
      dest: /etc/httpd.conf

    notify:
    - restart apache

  - name: Ensure apache is running (and enable it at boot)
    service:
      name: httpd
      state: started
      enabled: yes

  handlers:
    - name: Restart apache
      service:
        name: httpd
        state: restarted
```

# Ansible的角色

虽然行动手册提供了一种很好的方式来按照预定义的顺序执行*和*，但 Ansible 上有一个出色的功能，可以将整个想法提升到一个完全不同的水平。角色是捆绑任务的一种便捷方式，支持文件和模板等资产，并带有一组自动搜索路径。

通过使用一个大多数程序员都熟悉的概念，包括文件和文件夹，并描述包含的内容，剧本变得更加易读和易懂。角色基本上是由任务、处理程序和配置组成的，但是通过在行动手册的结构上增加一层，我们可以很容易地获得全局概述和低级细节。

这允许在一个负责编写剧本的团队中重用代码和分工。例如，数据库专家为建立数据库写了一个角色(几乎像一个局部剧本)，而安全专家写了一个强化这样一个数据库的角色。

While it is possible to write a playbook in one very large file, eventually you want to reuse files and start to organize things.

Large and complex playbooks are hard to maintain and it is very difficult to reuse sections of a large playbook. Breaking a playbook into roles allows very efficient code reuse and makes playbooks much easier to understand.

构建大型行动手册时使用角色的好处包括:

*   合作编写行动手册
*   重用现有角色
*   角色可以独立更新、改进
*   处理变量、模板和文件更容易

**LAMP** usually stands for **Linux, Apache, MySQL, PHP**. A popular combination of software that is used to build applications for the web. Nowadays, another common combination in the PHP world is **LEMP**, which is **Linux, NGINX, MySQL, PHP**.

这是一个可能的 LAMP 堆栈`site.yml`的例子:

```
- name: LAMP stack setup on ubuntu 16.04
  hosts: all
  gather_facts: False
  remote_user: "{{remote_username}}"
  become: yes

 roles:
   - common
   - web
   - db
   - php
```

请注意角色列表。仅仅通过阅读角色名称，我们就可以了解该角色下可能执行的任务类型。

# 带有 Jinja2 的模板

Ansible 使用 Jinja2 模板来启用动态表达式和对变量的访问。剧本和任务中的 Jinja2 变量和表达式允许我们创建非常灵活的角色。通过将变量传递给这样编写的角色，我们可以让同一个角色执行不同的任务或配置。使用模板语言，比如 Jinja2，我们能够编写简洁易读的剧本。

通过确保所有的模板化都发生在 Ansible 控制器上，目标机器上不需要 Jinja2。仅复制所需的数据，这减少了需要传输的数据。正如我们所知，较少的数据传输通常会导致更快的执行和反馈。

# Jinja 模板示例

一种好的模板语言的标志是能够控制内容，而不显得是一种成熟的编程语言。Jinja2 在这方面做得很好，它为我们提供了条件输出的能力，比如使用循环的迭代等等。

让我们看一些基本的例子(显然是与 Ansible 行动手册相关的)，看看它是什么样子的。

# 条件示例

仅当操作系统系列为`Debian`时执行:

```
tasks:
  - name: "shut down Debian flavored systems"
    command: /sbin/shutdown -t now
    when: ansible_os_family == "Debian"
```

# 循环示例

以下任务使用 Jinja2 模板添加用户。这允许行动手册中的动态功能。我们可以在需要时使用变量来存储数据，我们只需要更新变量而不是整个行动手册:

```
- name: add several users
  user:
    name: "{{ item.name }}"
    state: present
    groups: "{{ item.groups }}"
  with_items:
    - { name: 'testuser1', groups: 'wheel' }
    - { name: 'testuser2', groups: 'root' }
```

# LAMP 堆栈行动手册示例–结合所有概念

我们将看看如何使用到目前为止所学的技能编写 LAMP 堆栈剧本。以下是整个行动手册的高级层次结构:

```
inventory               # inventory file
group_vars/             #
   all.yml              # variables
site.yml                # master playbook (contains list of roles)
roles/                  #
    common/             # common role
        tasks/          #
            main.yml    # installing basic tasks
    web/                # apache2 role
        tasks/          #
            main.yml    # install apache
        templates/      #
            web.conf.j2 # apache2 custom configuration
        vars/           # 
            main.yml    # variables for web role 
        handlers/       #
            main.yml    # start apache2
    php/                # php role
        tasks/          # 
            main.yml    # installing php and restart apache2
    db/                 # db role
        tasks/          #
            main.yml    # install mysql and include harden.yml
            harden.yml  # security hardening for mysql
        handlers/       #
            main.yml    # start db and restart apache2
        vars/           #
            main.yml    # variables for db role
```

让我们从创建库存文件开始。以下清单文件是使用静态手动输入创建的。这是一个非常基本的静态清单文件，我们将在其中定义一个自主机，并设置用于连接它的 IP 地址。

根据需要配置以下清单文件:

```
[lamp]
lampstack    ansible_host=192.168.56.10
```

下面的文件是`group_vars/lamp.yml`，里面有所有全局变量的配置:

```
remote_username: "hodor"
```

以下文件是`site.yml`，是要开始的主要剧本文件:

```
- name: LAMP stack setup on Ubuntu 16.04
 hosts: lamp
 gather_facts: False
 remote_user: "{{ remote_username }}"
 become: True

 roles:
   - common
   - web
   - db
   - php
```

以下是`roles/common/tasks/main.yml`文件，将安装`python2`、`curl`和`git`:

```
# In ubuntu 16.04 by default there is no python2
- name: install python 2
  raw: test -e /usr/bin/python || (apt -y update && apt install -y python-minimal)

- name: install curl and git
  apt:
    name: "{{ item }}"
    state: present
    update_cache: yes

  with_items:
    - curl
    - git
```

以下任务`roles/web/tasks/main.yml`执行多个操作，如`apache2`的安装和配置。它还将服务添加到启动过程中:

```
- name: install apache2 server
  apt:
    name: apache2
    state: present

- name: update the apache2 server configuration
  template: 
    src: web.conf.j2
    dest: /etc/apache2/sites-available/000-default.conf
    owner: root
    group: root
    mode: 0644

- name: enable apache2 on startup
  systemd:
    name: apache2
    enabled: yes
  notify:
    - start apache2
```

`notify`参数将触发在`roles/web/handlers/main.yml`中找到的处理器:

```
- name: start apache2
  systemd:
    state: started
    name: apache2

- name: stop apache2
  systemd:
    state: stopped
    name: apache2

- name: restart apache2
  systemd:
    state: restarted
    name: apache2
    daemon_reload: yes
```

模板文件将取自`role/web/templates/web.conf.j2`，它使用 Jinja 模板，它还从局部变量中取值:

```
<VirtualHost *:80><VirtualHost *:80>
    ServerAdmin {{server_admin_email}}
    DocumentRoot {{server_document_root}}

    ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log
    CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined
</VirtualHost>
```

局部变量文件位于`roles/web/vars/main.yml`:

```
server_admin_email: hodor@localhost.local
server_document_root: /var/www/html
```

同样，我们也将编写数据库角色。以下文件`roles/db/tasks/main.yml`包括安装数据库服务器，并在提示时分配密码。在文件的末尾，我们包含了`harden.yml`，它执行另一组任务:

```
- name: set mysql root password
  debconf:
    name: mysql-server
    question: mysql-server/root_password
    value: "{{ mysql_root_password | quote }}"
    vtype: password

- name: confirm mysql root password
  debconf: 
    name: mysql-server
    question: mysql-server/root_password_again
    value: "{{ mysql_root_password | quote }}"
    vtype: password

- name: install mysqlserver
  apt:
    name: "{{ item }}"
    state: present 
  with_items:
    - mysql-server
    - mysql-client

- include: harden.yml
```

`harden.yml`执行 MySQL 服务器配置的强化:

```
- name: deletes anonymous mysql user
  mysql_user:
    user: ""
    state: absent
    login_password: "{{ mysql_root_password }}"
    login_user: root

- name: secures the mysql root user
  mysql_user: 
    user: root
    password: "{{ mysql_root_password }}"
    host: "{{ item }}"
    login_password: "{{mysql_root_password}}"
    login_user: root
 with_items:
   - 127.0.0.1
   - localhost
   - ::1
   - "{{ ansible_fqdn }}"

- name: removes the mysql test database
  mysql_db:
    db: test
    state: absent
    login_password: "{{ mysql_root_password }}"
    login_user: root

- name: enable mysql on startup
  systemd:
    name: mysql
    enabled: yes

  notify:
    - start mysql
```

`db`服务器角色也有类似于`web`角色的`roles/db/handlers/main.yml`和局部变量:

```
- name: start mysql
  systemd:
    state: started
    name: mysql

- name: stop mysql
  systemd:
    state: stopped
    name: mysql

- name: restart mysql
  systemd:
    state: restarted
    name: mysql
    daemon_reload: yes
```

以下文件为`roles/db/vars/main.yml`，配置服务器时有`mysql_root_password`。我们将在以后的章节中看到如何使用`ansible-vault`来保护这些明文密码:

```
mysql_root_password: R4nd0mP4$$w0rd
```

现在，我们将安装 PHP，并通过重新启动`roles/php/tasks/main.yml`服务将其配置为与`apache2`一起工作:

```
- name: install php7
  apt:
    name: "{{ item }}"
    state: present
  with_items:
    - php7.0-mysql
    - php7.0-curl
    - php7.0-json
    - php7.0-cgi
    - php7.0
    - libapache2-mod-php7

- name: restart apache2
  systemd:
    state: restarted
    name: apache2
    daemon_reload: yes
```

要运行这个剧本，我们需要在系统路径中安装 Ansible。安装说明请参考[http://docs.ansible.com/ansible/intro_installation.html](http://docs.ansible.com/ansible/intro_installation.html)。

然后对 Ubuntu 16.04 服务器执行以下命令来设置 LAMP 堆栈。提示用户进入系统时提供密码`hodor`:

```
$ ansible-playbook -i inventory site.yml
```

成功完成剧本执行后，我们将准备在 Ubuntu 16.04 机器中使用 LAMP 堆栈。您可能已经注意到，在整个行动手册中，每个任务或角色都是可配置的。角色赋予了概括剧本和使用变量和模板轻松定制的能力。

# 摘要

我们已经使用 Ansible 的特性组合为开发编写了一个相当不错的真实世界堆栈。通过思考 LAMP 堆栈概述中的内容，我们可以从创建角色开始。一旦我们解决了这个问题，各个任务就被映射到 Ansible 的模块中。任何需要复制预定义配置的任务，只要有动态生成的输出，都可以通过使用模板中的变量和 Jinja2 提供的构造来完成。

我们将使用相同的方法来进行各种与安全相关的设置，这些设置可以在编排、操作等方面实现一点自动化。一旦我们掌握了如何为运行我们笔记本电脑的虚拟机做到这一点，它也可以重新用于部署在您最喜欢的云计算实例上。输出是人类可读的文本，因此可以添加到版本控制中，也可以重用各种角色。

现在，我们已经对本书将使用的术语有了一个相当不错的概念，让我们为拼图的最后一块做好准备。在下一章中，我们将学习并了解如何使用自动化和计划工具，如 Ansible Tower、Jenkins 和 Rundeck，根据某些事件触发器或持续时间来管理和执行行动手册。