# 三、扩展到多台主机

在前面的章节中，我们已经在命令行中指定了主机。这在只有一台主机工作时效果很好，但在管理多台服务器时效果不太好。在本章中，我们将确切了解如何利用库存来管理多台服务器。此外，我们将介绍主机变量和组变量等主题，以便能够轻松快速地设置相似但不同的主机。我们将在 **Ansible** 中讨论循环，这允许您减少您编写的代码量，同时使其更具可读性。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   使用库存文件
*   使用变量

# 技术要求

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 03 [。](https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.X-Third-Edition/tree/master/Chapter03)

# 使用库存文件

一个**库存文件**是 Ansible 的真理之源(还有一个先进的概念叫做**动态库存**，后面会讲到)。它遵循**初始化** ( **INI** )格式，并告诉 Ansible 用户提供的远程主机是否是正版的。

Ansible 可以针对多个主机并行运行其任务。为此，您可以使用清单文件将主机列表直接传递给 Ansible。对于这种并行执行，Ansible 允许您在清单文件中对主机进行分组；该文件将组名传递给 Ansible。Ansible 将在清单文件中搜索该组，并针对该组中列出的所有主机运行其任务。

您可以使用`-i`或`--inventory-file`选项将清单文件传递给 Ansible，后面跟着文件路径。如果您没有明确指定任何库存文件给 Ansible，它将采用来自`ansible.cfg`的`host_file`参数的默认路径，该参数默认为`/etc/ansible/hosts`。

When using the `-i` parameter, if the value is a list (it contains at least one comma), it will be used as the inventory list, while if the variable is a string, it will be used as the inventory file path.

# 基本库存文件

在进入概念之前，我们先来看一个名为`hosts`的基本库存文件，我们可以用它来代替前面例子中使用的列表:

```
test01.fale.io
```

Ansible can take either an FQDN or an IP address within the inventory file.

我们现在可以执行与上一章中相同的操作，调整 Ansible 命令参数。

例如，为了安装 web 服务器，我们使用了以下命令:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, webserver.yaml 
```

相反，我们可以使用以下内容:

```
$ ansible-playbook -i hosts webserver.yaml 
```

如您所见，我们已经用清单文件名替换了主机列表。

# 库存文件中的组

当我们遇到更复杂的情况时，清单文件的优势是显而易见的。假设我们的网站变得越来越复杂，我们现在需要一个更复杂的环境。在我们的例子中，我们的网站将需要一个 MySQL 数据库。此外，我们将决定有两个网络服务器。在这种情况下，根据不同机器在基础架构中的角色对它们进行分组是有意义的。

Ansible 允许我们用组(INI 部分)和主机创建一个类似 INI 的文件。以下是我们的主机文件将更改为的内容:

```
[webserver] 
ws01.fale.io 
ws02.fale.io 

[database] 
db01.fale.io 
```

现在，我们可以指示行动手册仅在特定组中的主机上运行。在前一章中，我们为我们的网站示例创建了三种不同的行动手册:

*   `firstrun.yaml`是通用的，必须在每台机器上运行。
*   `common_tasks.yaml`是通用的，必须在每台机器上运行。
*   `webserver.yaml`特定于 web 服务器，因此不应在任何其他机器上运行。

因为唯一一个特定于一组服务器的文件是`webserver.yaml`文件，所以我们只需要更改它。为此，让我们打开`webserver.yaml`文件，将内容从 **`- hosts: all`** 更改为`- hosts: webserver`。

只有这三本行动手册，我们无法继续创建我们的三台服务器环境。由于我们还没有建立数据库的剧本(我们将在下一章中看到)，我们将完全配置两个 web 服务器(`ws01.fale.io`和`ws02.fale.io`)，对于数据库服务器，我们将只配置基本系统。

在运行 Ansible 行动手册之前，我们需要调配环境。为此，请创建以下流浪文件:

```
Vagrant.configure("2") do |config|
  config.vm.define "ws01" do |ws01|
    ws01.vm.hostname = "ws01.fale.io"
  end
  config.vm.define "ws02" do |ws02|
    ws02.vm.hostname = "ws02.fale.io"
  end
  config.vm.define "db01" do |db01|
    db01.vm.hostname = "db01.fale.io"
  end
  config.vm.box = "centos/7"
end
```

仅仅通过运行`vagrant up`，游民就会为我们生成整个环境。在 shell 中输出东西一段时间后，它应该会返回命令提示符。当这种情况发生时，检查最后几行没有错误，以确保一切都如预期的那样进行。

现在我们已经提供了环境，我们可以继续执行`firstrun`剧本，这将确保我们的 Ansible 用户在场并且设置了正确的 SSH 密钥。为此，我们可以使用以下命令运行它:

```
$ ansible-playbook -i hosts firstrun.yaml 
```

结果如下。GitHub 上有完整的输出文件:

```
PLAY [all] ***********************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]
ok: [db01.fale.io]

TASK [Ensure ansible user exists] ************************************
changed: [ws02.fale.io]
changed: [db01.fale.io]
changed: [ws01.fale.io]
...
```

正如您所看到的，输出与我们在单个主机上收到的非常相似，但是每一步每个主机一行。在这种情况下，所有的机器都处于相同的状态，并且执行了相同的步骤，因此我们看到它们的行为都是相同的，但是在更复杂的场景中，您可以让不同的机器在同一步骤中返回不同的状态。我们也可以执行其他两个具有相似结果的行动手册。

# 清单文件中的正则表达式

当你有大量的服务器时，给它们起一个可预测的名字是很常见和有帮助的，例如，调用所有的网络服务器`wsXY`或`webXY`，或者调用数据库服务器`dbXY`。如果这样做，您可以减少宿主文件中的行数，从而增加其可读性。例如，我们的主机文件可以简化如下:

```
[webserver] 
ws[01:02].fale.io 

[database] 
db01.fale.io 
```

在这个例子中，我们使用了`[01:02]`，它将匹配第一个数字(在我们的例子中为`01`)和最后一个数字(在我们的例子中为`02`)之间的所有事件。在我们的例子中，收益并不巨大，但是如果你有 40 个网络服务器，你可以从你的主机文件中删除 39 行。

在本节中，我们已经了解了如何创建库存文件，如何向 Ansible 库存添加组，如何利用范围来加快库存创建过程，以及如何针对库存运行 Ansible 行动手册。我们现在将看到如何在库存中设置变量，以及如何在我们的行动手册中使用它们。

# 使用变量

Ansible 通过使用`-e` / `--extra-vars`选项从 Ansible 命令传递变量，允许您从剧本中的变量文件以多种方式定义变量。您也可以通过将其传递到清单文件来完成。您可以在清单文件中为每个主机、整个组定义变量，也可以在清单文件所在的目录中创建变量文件。

# 主机变量

可以为特定主机声明变量，在 hosts 文件中声明它们。例如，我们可能希望为我们的 web 服务器指定不同的引擎。让我们假设一个需要回复特定的域名，而另一个需要回复不同的域名。在这种情况下，我们将使用以下主机文件进行操作:

```
[webserver] 
ws01.fale.io domainname=example1.fale.io 
ws02.fale.io domainname=example2.fale.io 

[database] 
db01.fale.io 
```

每次我们使用该清单执行行动手册时，Ansible 都会首先读取清单文件，并根据每台主机分配`domainname`变量的值。这样，所有运行在网络服务器上的行动手册都将能够引用`domainname`变量。

# 组变量

在其他情况下，您希望设置一个对整个组有效的变量。假设我们想要将变量`https_enabled`声明为`True`，并且它的值对于所有 web 服务器都必须相等。在这种情况下，我们可以创建一个`[webserver:vars]`部分，因此我们将使用以下主机文件:

```
[webserver] 
ws01.fale.io 
ws02.fale.io 

[webserver:vars] 
https_enabled=True 

[database] 
db01.fale.io 
```

Remember that host variables will override group variables if the same variable is declared in both spaces.

# 可变文件

有时，您需要为每个主机和组声明许多变量，主机文件变得难以读取。在这些情况下，您可以将变量移动到特定的文件中。对于主机级变量，您需要在`host_vars`文件夹中创建一个与您的主机同名的文件，而对于组变量，您必须使用组名作为文件名，并将它们放在`group_vars`文件夹中。

因此，如果我们想要使用文件复制前面的基于主机的变量的例子，我们将需要创建具有以下内容的`host_vars/ws01.fale.io`文件:

```
domainname=example1.fale.io 
```

然后我们创建`host_vars/ws02.fale.io`文件，内容如下:

```
domainname=example2.fale.io 
```

而如果我们想要复制基于组的变量示例，我们将需要具有以下内容的`group_vars/webserver`文件:

```
https_enabled=True 
```

Inventory variables follow a hierarchy; at the top of this is the common variable file (we discussed this in the previous section, *Working with inventory files*) that will override any of the host variables, group variables, and inventory variable files. After this come the host variables, which will override group variables; lastly, group variables will override inventory variable files.

# 用清单文件覆盖配置参数

您可以直接通过清单文件覆盖 Ansible 的一些配置参数。这些配置参数将覆盖通过`ansible.cfg`设置的所有其他参数、环境变量或在行动手册中设置的参数。传递到`ansible-playbook/ansible`命令的变量优先于任何其他变量，包括库存文件中设置的变量。

以下是您可以从清单文件中覆盖的一些参数列表:

*   `ansible_user`:此参数用于覆盖用于与远程主机通信的用户。有时候，某台机器需要不同的用户；在这些情况下，这个变量会帮助你。例如，如果您从 *ansible* 用户运行 Ansible，但在远程机器上，您需要连接到*自动化*用户，设置`ansible_user=automation`将使其发生。
*   `ansible_port`:此参数将使用用户指定的端口覆盖默认 SSH 端口。有时，sysadmin 会选择在非标准端口上运行 SSH。在这种情况下，您需要指示 Ansible 进行更改。如果在您的环境中 SSH 端口是 22022 而不是 22，您将需要使用`ansible_port=22022`。
*   `ansible_host`:此参数用于覆盖别名的主机。如果您想通过域名系统名称(即:`ws01.fale.io`)连接到`10.0.0.3`机器，但由于某种原因，域名系统无法正确解析主机，您可以通过设置`ansible_host=10.0.0.3`变量，强制 Ansible 使用该 IP，而不是域名系统能够解析的 IP。
*   `ansible_connection`:指定与远程主机的连接类型。这些值是 SSH、Paramiko 或本地的。即使 Ansible 可以使用其 SSH 守护程序连接到本地机器，这也会浪费大量资源。在这种情况下，您可以指定`ansible_connection=local`，这样 Ansible 将打开一个标准外壳，而不是 SSH。
*   `ansible_private_key_file`:该参数将覆盖 SSH 使用的私钥；如果您想为特定主机使用特定密钥，这将非常有用。一个常见的使用情形是，您的主机分布在多个数据中心、多个 AWS 区域或不同类型的应用中。在这种情况下，私钥可能会有所不同。
*   `ansible__type`:默认情况下，Ansible 使用`sh`外壳；您可以使用`ansible_shell_type`参数覆盖这一点。将其更改为`csh`、`ksh`等将使 Ansible 使用该 shell 的命令。如果您需要执行一些`csh`或`ksh`脚本，这可能会很有用，但是立即处理这些脚本成本太高。

# 使用动态库存

在有些环境中，您有一个自动创建和销毁机器的系统。我们将在[第 5 章](05.html)*去云中看到如何使用 Ansible 做到这一点。*在这种环境下，机器列表变化非常快，保存主机文件变得复杂。在这种情况下，我们可以使用动态库存来解决问题。

动态清单背后的想法是，Ansible 不会读取主机文件，而是执行一个脚本，将主机列表以 JSON 格式返回给 Ansible。例如，这允许您查询您的云提供商，并直接向其询问您的整个基础架构中在任何给定时刻运行的机器。

最常见的云提供商的许多脚本已经可以通过 Ansible 在[https://github . com/ansi ble/ansi ble/tree/develop/contrib/inventory](https://github.com/ansible/ansible/tree/devel/contrib/inventory)获得，但是如果您有不同的需求，您可以创建自定义脚本。Ansible 清单脚本可以用任何语言编写，但是出于一致性原因，动态清单脚本应该用 Python 编写。请记住，这些脚本需要直接可执行，所以请记住用可执行标志(`chmod + x inventory.py`)设置它们。

接下来，我们将看看亚马逊网络服务和数字海洋脚本，它们可以从官方的 Ansible 存储库中下载。

# 亚马逊网络服务

要允许 Ansible 从**亚马逊网络服务** ( **AWS** )收集关于您的 EC2 实例的数据，您需要从 Ansible 位于[https://github.com/ansible/ansible](https://github.com/ansible/ansible)的 GitHub 存储库中下载以下两个文件:

*   `ec2.py`盘点脚本
*   `ec2.ini`文件，包含您的 EC2 清单脚本的配置

Ansible 使用 AWS Python SDK**Boto**，使用 APIs 与 AWS 通信。为了允许这种通信，您需要导出`AWS_ACCESS_KEY_ID`和`AWS_SECRET_ACCESS_KEY`变量。

您可以通过两种方式使用库存:

*   使用`-i`选项将其直接传递给`ansible-playbook`命令，并将`ec2.ini`文件复制到当前运行 Ansible 命令的目录中。
*   将`ec2.py`文件复制到`/etc/ansible/hosts`，使用`chmod +x`使其可执行，将`ec2.ini`文件复制到`/etc/ansible/ec2.ini`。

`ec2.py`文件将根据区域、可用性区域、标签等创建多个组。您可以通过运行`./ec2.py --list`来检查库存文件的内容。

让我们看一个带有 EC2 动态清单的示例行动手册，它将简单地 ping 通我帐户中的所有机器:

```
ansible -i ec2.py all -m ping
```

由于我们执行了 ping 模块，我们希望配置的帐户中可用的机器能够回复我们。由于我的帐户中目前只有一台 IP 地址为 52.28.138.231 的 EC2 机器，我们可以期待它会回复，事实上，我帐户中的 EC2 回复如下:

```
52.28.138.231 | SUCCESS => { 
    "changed": false, 
    "ping": "pong" 
} 
```

在前面的例子中，我们使用的是`ec2.py`脚本，而不是带有`-i`选项和 ping 命令的静态清单文件。

同样，您可以使用这些清单脚本来执行各种类型的操作。例如，您可以将它们与您的部署脚本集成，以找出单个区域中的所有节点，并在 AWS 中按区域(一个区域代表一个数据中心)执行部署时部署到它们。

如果您只想知道云中的 web 服务器是什么，并且已经使用特定的约定对它们进行了标记，那么您可以通过使用动态清单脚本过滤掉标记来实现这一点。此外，如果您有当前脚本没有涵盖的特殊场景，您可以增强它，以 JSON 格式提供所需的一组节点，然后对行动手册中的这些节点采取行动。如果您使用数据库来管理您的清单，您的清单脚本可以查询数据库并转储一个 JSON。它甚至可以与你的云同步，并定期更新你的数据库。

# 数字海洋

当我们使用[中的 EC2 文件从 AWS 中提取数据时，我们可以为数字海洋做同样的事情。唯一的区别是我们必须获取`digital_ocean.ini`和`digital_ocean.py`文件。](https://github.com/ansible/ansible/tree/devel/contrib/inventory)

如前所述，如果需要，我们将需要调整`digital_ocean.ini`选项，并使 Python 文件可执行。你可能需要改变的唯一选择是`api_token`。

现在，我们可以尝试 ping 通我在 DigitalOcean 上配置的两台机器，方法如下:

```
ansible -i digital_ocean.py all -m ping 
```

不出所料，我账户上的两个小滴回复如下:

```
188.166.150.79 | SUCCESS => { 
    "changed": false, 
    "ping": "pong" 
} 
46.101.77.55 | SUCCESS => { 
    "changed": false, 
    "ping": "pong" 
} 
```

我们现在已经看到从许多不同的云提供商检索数据是多么容易。

# 在 Ansible 中使用迭代

您可能已经注意到，到目前为止，我们从未使用过循环，因此每次我们必须执行多个类似的操作时，我们都会多次编写代码。这方面的一个例子是`webserver.yaml`代码。

事实上，这是`webserver.yaml`文件的最后一部分:

```
    - name: Ensure HTTP can pass the firewall 
      firewalld: 
        service: http 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True 
    - name: Ensure HTTPS can pass the firewall 
      firewalld: 
        service: https 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True 
```

可以看到，`webserver.yaml`代码的最后两个块做了非常相似的操作:确保防火墙的某个端口是打开的。

# 使用标准迭代–带 _ 项

重复代码本身不是问题，但它不会扩展。

Ansible 允许我们使用迭代来提高代码的清晰度和可维护性。

为了改进前面的代码，我们可以使用一个简单的迭代:`with_items`。

这允许我们在项目列表中迭代。在每次迭代中，列表中的指定项将在 item 变量中对我们可用。这允许我们在单个块中执行多个类似的操作。

因此，我们可以将`webserver.yaml`代码的最后一部分更改为以下内容:

```
    - name: Ensure HTTP and HTTPS can pass the firewall 
      firewalld: 
        service: '{{ item }}' 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True
      with_items:
        - http
        - https
```

我们可以按如下方式执行:

```
ansible-playbook -i hosts webserver.yaml
```

我们收到以下信息:

```
PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] ***********************
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] *************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure HTTP and HTTPS can pass the firewall] *****************
ok: [ws01.fale.io] (item=http)
ok: [ws02.fale.io] (item=http)
ok: [ws01.fale.io] (item=https)
ok: [ws02.fale.io] (item=https)

PLAY RECAP *********************************************************
ws01.fale.io                : ok=5 changed=0 unreachable=0 failed=0 
ws02.fale.io                : ok=5 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

如您所见，输出与之前的执行略有不同。事实上，在带有循环的操作行中，我们可以看到在`Ensure HTTP and HTTPS can pass the firewall`块的特定迭代中处理的`item`。

我们现在已经看到，我们可以迭代一个项目列表，但是 Ansible 也允许我们进行其他类型的迭代。

# 使用嵌套循环–with _ nested

在某些情况下，您必须使用其他列表中的所有项目来迭代列表中的所有元素(笛卡尔乘积)。一种非常常见的情况是，您必须在多个路径中创建多个文件夹。在我们的示例中，我们将在用户`alice`和`bob`的主文件夹中创建文件夹`mail`和`public_html`。

我们可以通过`with_nested.yaml`文件中的以下代码片段来做到这一点；完整代码可在 GitHub 上获得:

```

- hosts: all 
  remote_user: ansible
  vars: 
    users: 
      - alice 
      - bob 
    folders: 
      - mail 
      - public_html 
  tasks: 
    - name: Ensure the users exist 
      user: 
        name: '{{ item }}' 
      become: True 
      with_items: 
        - '{{ users }}' 
    ...
```

使用以下命令运行:

```
ansible-playbook -i hosts with_nested.yaml 
```

我们收到以下结果。GitHub 上有完整的输出文件:

```
PLAY [all] *******************************************************

TASK [Gathering Facts] *******************************************
ok: [db01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Ensure the users exist] ************************************
changed: [db01.fale.io] => (item=alice)
changed: [ws02.fale.io] => (item=alice)
changed: [ws01.fale.io] => (item=alice)
changed: [db01.fale.io] => (item=bob)
changed: [ws02.fale.io] => (item=bob)
changed: [ws01.fale.io] => (item=bob)
...
```

从输出中可以看到，Ansible 在所有目标机器上创建了用户 alice 和 bob，它还在所有机器上为这两个用户创建了文件夹`$HOME/mail`和`$HOME/public_html`。

# Fileglobs 循环–带 _fileglobs

有时，我们希望对某个文件夹中的每个文件执行操作。如果您想将多个名称相似的文件从一个文件夹复制到另一个文件夹，这可能会很方便。为此，您可以使用以下代码创建一个名为`with_fileglobs.yaml`的文件:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible
  tasks: 
    - name: Ensure the folder /tmp/iproute2 is present 
      file: 
        dest: '/tmp/iproute2' 
        state: directory 
      become: True 
    - name: Copy files that start with rt to the tmp folder 
      copy: 
        src: '{{ item }}' 
        dest: '/tmp/iproute2' 
        remote_src: True 
      become: True 
      with_fileglob: 
        - '/etc/iproute2/rt_*' 
```

我们可以用以下命令执行它:

```
ansible-playbook -i hosts with_fileglobs.yaml 
```

这将产生以下输出。GitHub 上有完整的输出文件。

```
PLAY [all] *****************************************************

TASK [Gathering Facts] *****************************************
ok: [db01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Ensure the folder /tmp/iproute2 is present] **************
changed: [ws02.fale.io]
changed: [ws01.fale.io]
changed: [db01.fale.io]

TASK [Copy files that start with rt to the tmp folder] *********
changed: [ws01.fale.io] => (item=/etc/iproute2/rt_realms)
changed: [db01.fale.io] => (item=/etc/iproute2/rt_realms)
changed: [ws02.fale.io] => (item=/etc/iproute2/rt_realms)
changed: [ws01.fale.io] => (item=/etc/iproute2/rt_protos)
...
```

至于我们的目标，我们已经创建了/tmp/iproute2 文件夹，并在`/etc/iproute2`文件夹中填充了文件的副本。这种模式通常用于创建配置的备份。

# 使用整数循环–带 _ 序列

很多时候，您需要迭代整数。一个例子是创建十个名为`fileXY`的文件夹，其中`X`和`Y`是从`1`到`10`的连续数字。为此，我们可以创建一个名为`with_sequence.yaml`的文件，其中包含以下代码:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible 
  tasks: 
  - name: Create the folders /tmp/dirXY with XY from 1 to 10 
    file: 
      dest: '/tmp/dir{{ item }}' 
      state: directory 
    with_sequence: start=1 end=10 
    become: True 
```

Unlike the majority of Ansible commands, where we can use the single-line notation for objects and the standard YAML multi-line notation, `with_sequence` only supports the single line notation.

然后，我们可以用以下命令执行它:

```
ansible-playbook -i hosts with_sequence.yaml 
```

我们将收到以下输出:

```
PLAY [all] *****************************************************

TASK [Gathering Facts] *****************************************
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]
ok: [db01.fale.io]

TASK [Create the folders /tmp/dirXY with XY from 1 to 10] ******
changed: [ws01.fale.io] => (item=1)
changed: [db01.fale.io] => (item=1)
changed: [ws02.fale.io] => (item=1)
changed: [ws01.fale.io] => (item=2)
changed: [db01.fale.io] => (item=2)
changed: [ws02.fale.io] => (item=2)
changed: [ws01.fale.io] => (item=3)
...
```

Ansible 支持更多类型的循环，但是由于它们的使用要少得多，您可以直接参考位于 http://docs.ansible.com/ansible/playbooks_loops.html 的官方文档。

# 摘要

在本章中，我们探讨了大量概念，这些概念将有助于扩展您的基础架构，使其超越单个节点。我们从用于指导 Ansible 了解我们的机器的清单文件开始，然后介绍了如何在多个异构主机上运行同一命令时拥有特定于主机和特定于组的变量。然后，我们转向由其他系统(通常是云提供商)直接填充的动态清单。最后，我们分析了 Ansible 行动手册中的多种迭代。

在下一章中，我们将以更合理的方式构建我们的 Ansible 文件，以确保最大的可读性。为此，我们引入了能够进一步简化复杂环境管理的角色。