# Ansible 入门

**信息通信技术** ( **ICT** )常被形容为一个快速增长的行业。我认为，信息和通信技术行业的最佳质量与其以超高速增长的能力无关，而是与其以惊人的速度变革自身和世界其他地区的能力有关。

每隔 10 到 15 年，这个行业的运作方式就会发生重大转变，而每一次转变都解决了当时很难解决的问题，从而带来了新的挑战。同样，在每一次重大的转变中，许多先前迭代的最佳实践都被归类为反模式，并且新的最佳实践被创建。虽然看起来这些变化是不可能预测的，但事实并非总是如此。显然，不可能确切地知道将会发生什么变化以及何时发生，但是观察拥有大量服务器和多行代码的公司通常会揭示接下来的步骤。

目前的转变已经在亚马逊网络服务、脸书和谷歌等大公司发生。创建和管理服务器是 It 自动化系统的实现。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   信息技术自动化
*   什么是 Ansible？
*   安全外壳
*   安装 Ansible
*   用游民创造一个测试环境
*   版本控制系统
*   将 Ansible 与 Git 一起使用

# 技术要求

为了支持 Ansible 的学习，我建议有一台机器，你可以在那里安装游民。使用游民可以让你无所畏惧地尝试许多操作，甚至是破坏性的操作。

此外，建议使用 AWS 和 Azure 帐户，因为这些平台上会有一些示例。

本书中的所有例子都可以在 https://github.com/PacktPublishing/-Learning-Ansible-2.的 GitHub 资源库中找到第三版/ 。

# 信息技术自动化

**IT 自动化**从广义上讲，是帮助管理 IT 基础设施(服务器、网络和存储)的流程和软件。在当前的转变中，我们支持这类流程和软件的大量实施。

在 IT 历史之初，服务器非常少，需要很多人才能使它们正常工作，通常每台机器需要一个以上的人。多年来，服务器变得更加可靠和易于管理，因此可以由一个系统管理员管理多台服务器。在此期间，管理员手动安装软件，手动升级软件，并手动更改配置文件。这显然是一个非常劳动密集型和容易出错的过程，因此许多管理员开始实施脚本和其他手段来使他们的生活更加轻松。那些脚本(通常)非常复杂，而且它们的伸缩性不是很好。

在本世纪初，由于公司的需求，数据中心开始大量增长。虚拟化有助于保持低价格，事实上，这些服务中的许多是网络服务，这意味着许多服务器彼此非常相似。此时，需要新的工具来替代以前使用的脚本:配置管理工具。

**早在 20 世纪 90 年代，CFEngine** 就是最早展示配置管理能力的工具之一；最近，除了 Ansible，还有木偶、厨师和盐。

# 信息技术自动化的优势

考虑到实施 it 自动化有一些直接和间接的成本，人们经常怀疑 IT 自动化是否真的带来了足够的优势。信息技术自动化的主要好处如下:

*   快速供应机器的能力
*   几分钟内从头开始重新创建机器的能力
*   跟踪基础架构上执行的任何更改的能力

由于这些原因，可以通过减少系统管理员经常执行的重复操作来降低管理信息技术基础设施的成本。

# 信息技术自动化的缺点

与任何其他技术一样，信息技术自动化也有一些缺点。在我看来，这些是最大的缺点:

*   自动化所有曾经用于培训新系统管理员的小任务。
*   如果执行了错误，它将传播到任何地方。

第一种方法的结果是需要实施培训初级系统管理员的新方法。

第二个更棘手。有很多方法可以限制这种伤害，但没有一种方法可以完全防止这种伤害。以下缓解选项可用:

*   **始终有备份**:备份不会阻止您使用机器，它们只会使恢复过程成为可能。
*   **始终在非生产环境中测试您的基础架构代码(行动手册/角色)**:公司已经开发了不同的管道来部署代码，这些管道通常包括开发、测试、试运行和生产等环境。使用相同的管道来测试您的基础结构代码。如果一个有问题的应用程序到达生产环境，这可能是一个问题。如果一个有问题的剧本到达生产环境，它可能是灾难性的。
*   **始终对您的基础架构代码进行同行评审**:一些公司已经引入了对应用程序代码的同行评审，但是很少有人引入对基础架构代码的同行评审。正如我在前面所说的，我认为基础结构代码比应用程序代码更重要，所以您应该总是对您的基础结构代码进行同行评审，不管您是否为您的应用程序代码这样做。
*   **启用 SELinux** : SELinux 是一个安全内核模块，在所有 Linux 发行版上都有提供(默认安装在 Fedora、红帽企业版 Linux、CentOS、Scientific Linux、牢不可破 Linux 上)。它允许您以非常精细的方式限制用户和处理能力。我建议使用 SELinux 来代替其他类似的模块(比如 AppArmor)，因为它能够处理更多的情况和权限。SELinux 将防止巨大的破坏，因为如果配置正确，它将防止许多危险的命令被执行。
*   **从有限账户**运行行动手册:尽管用户和权限提升方案已经在 Unix 代码中存在了 40 多年，但似乎没有多少公司使用它们。对所有行动手册使用受限用户，并且仅对需要更高权限的命令提升权限，将有助于防止您在尝试清理应用程序临时文件夹时使用机器。
*   **使用水平特权升级**:命令`sudo`是一个众所周知的命令，但是经常以其更危险的形式使用。`sudo`命令支持`-u`参数，该参数允许您指定要模拟的用户。如果您必须更改另一个用户拥有的文件，请不要升级到`root`这样做，只需升级到该用户。在 Ansible 中，您可以使用`become_user`参数来实现这一点。
*   **可能的情况下，不要在所有机器上同时运行一个行动手册**:分阶段部署可以帮助你在为时已晚之前发现问题。在开发、测试、试运行和质量保证环境中有许多无法检测到的问题。其中大部分与在非生产环境中难以正确模拟的负载有关。从语法的角度来看，您刚刚添加到 Apache HTTPd 或 MySQL 服务器上的新配置可能是完全可以的，但是对于生产负载下的特定应用程序来说，这是灾难性的。分阶段部署将允许您在实际负载上测试新配置，而不会在出现问题时冒停机的风险。
*   **避免猜测命令和修饰符**:很多系统管理员会试着记住正确的参数，如果记不太准，就试着去猜测。我也做过很多次，但这很冒险。查看手册页或在线文档通常需要不到两分钟的时间，通常，通过阅读手册，你会发现你不知道的有趣的笔记。猜测修饰符是很危险的，因为你可能会被一个非标准的修饰符愚弄(也就是说，`-v`不是`grep`的详细模式，`-h`也不是 MySQL CLI 的`help`命令)。
*   **避免容易出错的命令**:并非所有的命令都是同等创建的。有些命令比其他命令更危险。如果您可以假定基于`cat`的命令是安全的，那么您必须假定基于`dd`的命令是危险的，因为它执行文件和卷的复制和转换。我见过人们在脚本中使用`dd`将 DOS 文件转换成 Unix(而不是`dos2unix`)和许多其他非常危险的例子。请避免这样的命令，因为如果出现问题，它们可能会导致巨大的灾难。
*   **避免不必要的修饰语**:如果需要删除一个简单的文件，使用`rm ${file}`，而不是`rm -rf ${file}`。后者通常由已经学习*的用户执行，当然，总是使用* `rm -rf`，因为在他们过去的某个时候，他们不得不删除一个文件夹。如果`${file}`变量设置错误，这将阻止您删除整个文件夹。
*   **经常检查如果没有设置变量会发生什么**:如果你想删除一个文件夹的内容，并且你使用`rm -rf ${folder}/*`命令，你是在找麻烦。如果由于某种原因没有设置`${folder}`变量，外壳将读取`rm -rf /*`命令，这是致命的(考虑到`rm -rf /`命令在大多数当前操作系统上不起作用，因为它需要一个`--no-preserve-root`选项，而`rm -rf /*`将按预期工作)。我使用这个特定的命令作为例子，因为我看到过这样的情况:变量是从数据库中提取的，由于一些维护工作，数据库关闭了，一个空字符串被分配给该变量。接下来发生了什么大概很容易猜测。如果你不能防止在危险的地方使用变量，在使用它们之前，至少要检查它们是否为空。这不会把你从每一个问题中拯救出来，但可能会抓住一些最常见的问题。
*   **仔细检查你的重定向**:重定向(和管道一起)是 Unix 外壳最强大的元素。它们也可能非常危险:一个`cat /dev/rand > /dev/sda`可以摧毁一个磁盘，即使一个基于`cat`的命令通常被忽略，因为它通常不危险。请始终仔细检查所有包含重定向的命令。
*   **尽可能使用特定的模块**:在这个列表中，我使用了 shell 命令，因为很多人会尝试使用 Ansible，好像这只是一种分发它们的方式:并不是。Ansible 提供了很多模块，我们将在本书中看到它们。它们将帮助您创建更易读、更便携、更安全的行动手册。

# 信息技术自动化的类型

有很多方法可以对信息技术自动化系统进行分类，但最重要的是如何传播配置。基于此，我们可以区分基于代理的系统和无代理的系统。

# 基于代理的系统

基于代理的系统有两个不同的组件:一个**服务器**，和一个名为**代理**的客户端。

只有一台服务器，它包含整个环境的所有配置，而代理的数量与环境中的机器一样多。

In some cases, more than one server could be present to ensure high availability, but treat it as if it's a single server, since they will all be configured in the same way.

客户端会定期联系服务器，查看其机器是否有新的配置。如果有新的配置，客户端将下载并应用它。

# 无代理系统

在无代理系统中，不存在特定的代理。无代理系统并不总是尊重服务器/客户机模式，因为它可能有多个服务器，甚至有相同数量的服务器和客户机。通信由服务器初始化，服务器将使用标准协议(通常通过 SSH 和 PowerShell)联系客户端。

# 基于代理的系统与无代理的系统

除了前面概述的差异之外，由于这些差异还会出现其他对比因素。

从安全角度来看，基于代理的系统可能不太安全。由于所有机器都必须能够启动与服务器机器的连接，因此该机器可能比无代理的情况更容易受到攻击，在无代理的情况下，机器通常位于不接受任何传入连接的防火墙后面。

从性能的角度来看，基于代理的系统存在服务器饱和的风险，因此推出可能会更慢。还需要考虑的是，在纯基于代理的系统中，不可能将更新立即强制推送至一组机器。它将不得不等到那些机器签到。为此，多个基于代理的系统已经实现了带外方式来实现这些特征。厨师和木偶等工具都是基于代理的，但也可以在没有集中服务器的情况下运行，以扩展大量机器，通常分别称为**无服务器厨师**和**无主木偶**。

无代理系统更容易集成到已经存在的基础设施(棕色地带)中，因为它将被客户端视为正常的 SSH 连接，因此不需要额外的配置。

# 什么是 Ansible？

**Ansible** 是一款无代理的 IT 自动化工具，由前红帽员工 Michael DeHaan 于 2012 年开发。Ansible 的设计目标是最小化、一致、安全、高度可靠和易于学习。该公司于 2015 年 10 月被红帽收购，现在作为红帽公司的一部分运营。

Ansible 主要使用 SSH 在推送模式下运行，但也可以使用`ansible-pull`运行 Ansible，可以在每个代理上安装 Ansible，在本地下载剧本，在单台机器上运行。如果有大量的机器(大是一个相对的术语；但是在这种情况下，考虑它意味着大于 500)，并且您计划并行部署更新到机器，这可能是正确的方法。正如我们之前所讨论的，全代理和无代理系统都有其优缺点。

在下一节中，我们将讨论安全外壳(SSH)，这是 Ansible 和 Ansible 理念的核心部分。

# 安全外壳

**安全外壳**(也称为 **SSH** )是一种网络服务，允许您通过完全加密的连接远程登录和访问外壳。在取代了未加密的 telnet 之后，SSH 守护程序现在是 UNIX 系统管理的标准。SSH 协议最常用的实现是 OpenSSH。

在过去的几年里，微软已经为 Windows 实现了 OpenSSH。我认为这证明了*事实上*SSH 所生活的标准情境。

由于 Ansible 执行 SSH 连接和命令的方式与任何其他 SSH 客户端相同，因此没有特定的配置应用于 OpenSSH 服务器。

为了加快默认 SSH 连接的速度，您可以随时启用`ControlPersist`和管道模式，这使得 Ansible 更快、更安全。

# 为什么是 Ansible？

在本书的过程中，我们将尝试将 Ansible 与 Puppet 和 Chef 进行比较，因为许多人对这些工具有很好的经验。我们还将特别指出与厨师或木偶相比，Ansible 将如何解决问题。

Ansible 以及 Puppet 和 Chef 本质上都是声明性的，并且期望将机器移动到配置中指定的期望状态。例如，在这些工具中，为了在某个时间点启动一个服务并在重启时自动启动它，您需要编写一个声明性块或模块；每次工具在机器上运行，它都会渴望获得您的**剧本**(Ansible)**食谱**(厨师)或**清单**(木偶)中定义的状态。

工具集中的差异在简单的层次上是最小的，但是随着更多情况的出现和复杂性的增加，您将开始发现不同工具集之间的差异。在 Puppet 中，您不需要设置任务的执行顺序，Puppet 服务器将决定运行时的顺序和并行化，从而更容易出现难以调试的错误。要利用大厨的力量，你需要一个好的 Ruby 团队。您的团队需要擅长 Ruby 语言来定制 Puppet 和 Chef，使用这两种工具会有更大的学习曲线。

有了 Ansible，情况就不同了。在执行顺序上，它使用了 Chef 的简单性——从上到下的方法——并允许您以 YAML 格式定义结束状态，这使得代码可读性极强，从开发团队到运营团队的每个人都可以轻松地挑选和进行更改。在许多情况下，即使没有 Ansible，运营团队也会获得行动手册，以便在遇到问题时执行指令。Ansible 模仿这种行为。如果您最终让您的项目经理在 Ansible 中更改代码并将其签入 Git 中，不要感到惊讶，因为它很简单！

# 安装 Ansible

安装 Ansible 相当快速和简单。你可以直接使用源代码，通过从 GitHub 项目([https://github.com/ansible/ansible](https://github.com/ansible/ansible))中克隆出来；使用系统的软件包管理器安装它；或者使用 Python 的包管理工具( **pip** )。您可以在任何类似 Windows 或 Unix 的系统上使用 Ansible，例如 macOS 和 Linux。Ansible 不需要任何数据库，也不需要运行任何守护程序。这使得维护 Ansible 版本和升级变得更加容易，没有任何中断。

我们想把安装 Ansible 的机器称为我们的 Ansible 工作站。有些人也称它为指挥中心。

# 使用系统的包管理器安装 Ansible

可以使用系统的包管理器安装 Ansible，在我看来，如果您的系统的包管理器至少附带 Ansible 2.0，这是首选选项。我们将通过**百胜****Apt****家酿**和 **pip** 来研究安装 Ansible。

# 通过百胜安装

如果你运行的是 Fedora 系统，你可以直接安装 Ansible，因为从 Fedora 22 开始，Ansible 2.0+就可以在官方的存储库中使用了。您可以按如下方式安装:

```
    $ sudo dnf install ansible
```

对于基于 RHEL 和 RHEL 的(CentOS、Scientific Linux 和牢不可破 Linux)系统，版本 6 和 7 在 EPEL 存储库中提供了 Ansible 2.0+，因此您应该确保在安装 Ansible 之前启用了 EPEL 存储库，如下所示:

```
    $ sudo yum install ansible
```

On RHEL 6, you have to run the `$ sudo rpm -Uvh http://dl.fedoraproject.org/pub/epel/6/x86_64/epel-release-6-8.noarch.rpm` command to install EPEL, while on RHEL 7, `$ sudo yum install epel-release` is enough.

# 通过 Apt 安装

Ansible 可用于 Ubuntu 和 Debian。要在这些操作系统上安装 Ansible，请使用以下命令:

```
    $ sudo apt-get install ansible
```

# 通过自制软件安装

您可以使用自制程序在 Mac OS X 上安装 Ansible，如下所示:

```
    $ brew update
    $ brew install ansible
```

# 通过 pip 安装

您可以通过 pip 安装 Ansible。如果您的系统上没有安装 pip，请安装它。您也可以使用 pip 在 Windows 上安装 Ansible，使用以下命令行:

```
    $ sudo easy_install pip
```

您现在可以使用`pip`安装 Ansible，如下所示:

```
    $ sudo pip install ansible
```

安装完 Ansible 后，运行`ansible --version`验证是否已经安装:

```
    $ ansible --version
```

您将从前面的命令行获得许多行输出，如下所示:

```
ansible 2.7.1
 config file = /etc/ansible/ansible.cfg
 configured module search path = [u'/home/fale/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
 ansible python module location = /usr/lib/python2.7/site-packages/ansible
 executable location = /bin/ansible
 python version = 2.7.15 (default, Oct 15 2018, 15:24:06) [GCC 8.1.1 20180712 (Red Hat 8.1.1-5)]
```

# 从源安装 Ansible

如果前面的方法不适合您的用例，您可以直接从源代码安装 Ansible。从源安装不需要任何根权限。让我们克隆一个存储库并激活`virtualenv`，这是 Python 中的一个隔离环境，您可以在不干扰系统 Python 包的情况下安装包。存储库的命令和结果输出如下:

```
    $ git clone git://github.com/ansible/ansible.git
    Cloning into 'ansible'...
    remote: Counting objects: 116403, done.
    remote: Compressing objects: 100% (18/18), done.
    remote: Total 116403 (delta 3), reused 0 (delta 0), pack-reused 116384
    Receiving objects: 100% (116403/116403), 40.80 MiB | 844.00 KiB/s, done.
    Resolving deltas: 100% (69450/69450), done.
    Checking connectivity... done.
    $ cd ansible/
    $ source ./hacking/env-setup
    Setting up Ansible to run out of checkout...
    PATH=/home/vagrant/ansible/bin:/usr/local/bin:/bin:/usr/bin:/usr/local/sbin:/usr/sbin:/sbin:/home/vagrant/bin
    PYTHONPATH=/home/vagrant/ansible/lib:
    MANPATH=/home/vagrant/ansible/docs/man:
    Remember, you may wish to specify your host file with -i
    Done!
```

Ansible 需要几个 Python 包，可以使用`pip`安装。如果您的系统上没有安装 pip，请使用以下命令进行安装。如果您没有安装`easy_install`，您可以在红帽系统上使用 Python 的`setuptools`包进行安装，或者在 macOS 上使用 Brew:

```
    $ sudo easy_install pip
    <A long output follows>
```

安装完`pip`后，使用以下命令行安装`paramiko`、`PyYAML`、`jinja2`和`httplib2`包:

```
    $ sudo pip install paramiko PyYAML jinja2 httplib2
    Requirement already satisfied (use --upgrade to upgrade): paramiko in /usr/lib/python2.6/site-packages
    Requirement already satisfied (use --upgrade to upgrade): PyYAML in /usr/lib64/python2.6/site-packages
    Requirement already satisfied (use --upgrade to upgrade): jinja2 in /usr/lib/python2.6/site-packages
    Requirement already satisfied (use --upgrade to upgrade): httplib2 in /usr/lib/python2.6/site-packages
    Downloading/unpacking markupsafe (from jinja2)
      Downloading MarkupSafe-0.23.tar.gz
      Running setup.py (path:/tmp/pip_build_root/markupsafe/setup.py) egg_info for package markupsafe
    Installing collected packages: markupsafe
      Running setup.py install for markupsafe
        building 'markupsafe._speedups' extension
        gcc -pthread -fno-strict-aliasing -O2 -g -pipe -Wall -Wp,-D_FORTIFY_SOURCE=2 -fexceptions -fstack-protector --param=ssp-buffer-size=4 -m64 -mtune=generic -D_GNU_SOURCE -fPIC -fwrapv -DNDEBUG -O2 -g -pipe -Wall -Wp,-D_FORTIFY_SOURCE=2 -fexceptions -fstack-protector --param=ssp-buffer-size=4 -m64 -mtune=generic -D_GNU_SOURCE -fPIC -fwrapv -fPIC -I/usr/include/python2.6 -c markupsafe/_speedups.c -o build/temp.linux-x86_64-2.6/markupsafe/_speedups.o
        gcc -pthread -shared build/temp.linux-x86_64-2.6/markupsafe/_speedups.o -L/usr/lib64 -lpython2.6 -o build/lib.linux-x86_64-2.6/markupsafe/_speedups.so
    Successfully installed markupsafe
    Cleaning up...
```

By default, Ansible will be running against the development branch. You might want to check out the latest stable branch. Check what the latest stable version is using the following `$ git branch -a` command.

复制您想要使用的最新版本。

版本 2.0.2 是撰写本文时可用的最新版本。使用以下命令行检查最新版本:

```
    [node ansible]$ git checkout v2.7.1
    Note: checking out 'v2.0.2'.
    [node ansible]$ ansible --version
    ansible 2.7.1 (v2.7.1 c963ef1dfb) last updated 2018/10/25 20:12:52 (GMT +000)
```

您现在已经准备好了 Ansible 的工作设置。从源代码运行 Ansible 的好处之一是，您可以立即享受新功能，而无需等待包管理器为您提供这些功能。

# 用游民创造一个测试环境

为了能够学习 Ansible，我们需要制作相当多的剧本并运行它们。

Doing this directly on your computer will be very risky. For this reason, I would suggest using virtual machines.

可以在几秒钟内与云提供商一起创建一个测试环境，但是在本地拥有这些机器通常更有用。为此，我们将使用游民，这是哈希公司的一款软件，允许用户独立于本地系统上使用的虚拟化后端快速设置虚拟环境。它确实支持许多虚拟化后端(在游民生态系统中，这些后端被称为*提供商*)，如 Hyper-V、VirtualBox、Docker、VMWare 和 libvirt。这允许您使用相同的语法，无论您在什么操作系统或环境中。

首先我们安装`vagrant`。在 Fedora 上，运行以下代码就足够了:

```
    $ sudo dnf install -y vagrant  
```

在红帽/CentOS/Scientific Linux/牢不可破 Linux 上，我们需要先安装`libvirt`，将其启用，然后从 Hashicorp 网站安装`vagrant`:

```
$ sudo yum install -y qemu-kvm libvirt virt-install bridge-utils libvirt-devel libxslt-devel libxml2-devel libvirt-devel libguestfs-tools-c
$ sudo systemctl enable libvirtd
$ sudo systemctl start libvirtd
$ sudo rpm -Uvh https://releases.hashicorp.com/vagrant/2.2.1/vagrant_2.2.1_x86_64.rpm
$ vagrant plugin install vagrant-libvirt
```

如果您使用 Ubuntu 或 Debian，您可以使用以下代码安装它:

```
    $ sudo apt install virtualbox vagrant
```

对于以下示例，我将虚拟化 CentOS 7 机器。这是多方面的原因；主要如下:

*   CentOS 是免费的，与红帽、科学 Linux 和牢不可破 Linux 100%兼容。
*   许多公司在服务器上使用红帽/CentOS/科学 Linux/牢不可破 Linux。
*   这些发行版是唯一内置 SELinux 支持的发行版，正如我们前面看到的，SELinux 可以帮助您使您的环境更加安全。

为了测试一切是否顺利，我们可以运行以下命令:

```
$ sudo vagrant init centos/7 && sudo vagrant up
```

如果一切顺利，您应该会期望输出结果如下所示:

```
==> default: Configuring and enabling network interfaces...
default: SSH address: 192.168.121.60:22
default: SSH username: vagrant
default: SSH auth method: private key
==> default: Rsyncing folder: /tmp/ch01/ => /vagrant
```

所以，你现在可以执行`vagrant ssh`，你会发现自己在我们刚刚创建的机器中。

There will be a `Vagrant` file in the current folder. In this file, you can create the directives with `vagrant init` to create the virtual environment.

# 版本控制系统

在本章中，我们已经遇到了表达式**基础设施代码**来描述将创建和维护您的基础设施的 Ansible 代码。我们使用表达式基础结构代码来将其与应用程序代码区分开来，应用程序代码是组成应用程序、网站等的代码。为了清晰起见，这种区分是必要的，但最终，这两种类型都是软件能够读取和解释的一堆文本文件。

因此，版本控制系统会对你有很大帮助。其主要优点如下:

*   让多人同时在同一个项目中工作的能力。
*   以简单的方式执行代码评审的能力。
*   能够为多个环境(即开发、测试、质量保证、试运行和生产)提供多个分支。
*   跟踪变化的能力，以便我们知道它是何时引入的，以及是谁引入的。这使得更容易理解为什么那段代码会在几个月或几年后出现。

这些优势是由大多数版本控制系统提供给你的。

版本控制系统可以根据它们可以实现的三种不同模型分为三大类:

*   本地数据模型
*   客户端-服务器模型
*   分布模型

第一类，本地数据模型，是最古老的(大约 1972 年)方法，用于非常具体的用例。该模型要求所有用户共享同一个文件系统。著名的例子有**修订控制系统** ( **RCS** )和**源代码控制系统** ( **SCCS** )。

第二类，客户端-服务器模型，后来(大约在 1990 年)出现，并试图解决本地数据模型的局限性，创建了一个尊重本地数据模型的服务器和一组处理服务器而不是存储库本身的客户端。这个额外的层允许多个开发人员使用本地文件，并将它们与一个集中式服务器同步。这种方法的著名例子有阿帕奇 **Subversion** ( **SVN** )和**并发版本系统** ( **CVS** )。

第三类，分布式模型，在 21 世纪初出现，试图解决客户机-服务器模型的局限性。事实上，在客户机-服务器模型中，您可以离线处理代码，但是您需要*在线*才能提交更改。分布式模型允许您处理本地存储库中的一切(像本地数据模型一样)，并以一种简单的方式合并不同机器上的不同存储库。在这种新模型中，可以像在客户机-服务器模型中一样执行所有操作，另外还有一个好处，即可以完全脱机工作，并且可以合并对等体之间的更改，而无需经过集中式服务器。这种模型的例子有 BitKeeper(专有软件)、Git、GNU Bazaar 和 Mercurial。

只有分布式模型才能提供一些额外的优势，例如:

*   即使服务器不可用，也可以提交、浏览历史记录和执行任何其他操作。
*   针对不同环境更轻松地管理多个分支机构。

说到基础结构代码，我们必须考虑到，保留和管理您的基础结构代码的基础结构经常保存在基础结构代码本身中。这是一种递归情况，可能会产生问题。分布式版本控制系统将防止这个问题。

至于管理多个分支的简单性，即使这不是一个硬性规则，分布式版本控制系统通常比其他类型的版本控制系统具有更好的合并处理。

# 将 Ansible 与 Git 一起使用

由于我们刚刚看到的原因，也由于它的巨大普及性，我建议总是对您的 Ansible 存储库使用 Git。

我总是向我交谈过的人提供一些建议，这样 Ansible 就能从 Git 中获得最好的效果:

*   **创建环境分支**:创建环境分支，如开发、生产、测试和 stg，将允许您轻松跟踪不同的环境及其各自的更新状态。我经常建议为开发环境保留主分支，因为我发现很多人习惯于将新的变更直接推给主分支。如果您将母版用于生产环境，那么当人们想要在开发环境中推进变更时，他们可能会无意中推进生产环境中的变更。
*   **始终保持环境分支稳定**:拥有环境分支的一大优势就是可以在任何给定时刻从零开始破坏和重建任何环境。只有当您的环境分支处于稳定(未中断)状态时，这才是可能的。
*   **使用特性分支**:对特定的长期开发特性使用不同的分支(例如重构或一些其他大的变化)将允许您在新特性在 Git 存储库中时保持日常操作(因此您不会失去谁做了什么以及他们何时做的跟踪)。
*   **经常推**:我一直建议大家*尽量经常推犯*。这将使 Git 同时作为版本控制系统和备份系统工作。我经常看到笔记本电脑坏了、丢了或被偷了，而且几天或几周都没有处理过。不要浪费时间——经常推。此外，通过经常推送，您将更快地检测到合并冲突，并且冲突在早期检测到时总是更容易处理，而不是等待多次更改。
*   **总是在你做了更改后部署**:我见过这样的情况:一个开发人员在基础架构代码中创建了一个更改，在开发和测试环境中进行了测试，然后被推到生产分支，然后在生产中部署更改之前去吃午饭。他的午餐不太好。他的一个同事无意中将代码部署到生产环境中(他试图部署他在此期间所做的一个小更改)，并且不准备处理另一个开发人员的部署。生产基础设施崩溃了，他们浪费了大量时间来弄清楚这么小的变化(进行部署的人知道的变化)怎么可能造成这么大的混乱。
*   **选择多个小改动而不是几个大改动**:只要有可能，做小改动会让调试更容易。调试基础设施并不容易。没有一个编译器会让你看到“明显的问题”(即使 Ansible 对你的代码执行语法检查，也不会执行其他测试)，并且用于发现坏掉的东西的工具并不总是像你想象的那么好。作为代码范例的基础设施是新的，工具还没有应用程序代码的好。
*   **尽可能避免二进制文件**:我总是建议把你的二进制文件放在你的 Git 存储库之外，不管是应用程序代码存储库还是基础设施代码存储库。在应用程序代码示例中，我认为保持存储库的轻量级很重要(Git 以及大多数版本控制系统在二进制 blob 上的表现都不太好)，而对于基础架构代码示例来说，这一点至关重要，因为您可能会被诱惑在其中放入大量二进制 blob，因为通常在存储库中放入二进制 blob 比找到更干净(和更好)的解决方案更容易。

# 摘要

在这一章中，我们已经看到了什么是 IT 自动化，它的优点和缺点，你能找到什么样的工具，以及 Ansible 如何适应这个大环境。我们还看到了如何安装 Ansible，以及如何创建一个游民虚拟机。最后，我们分析了版本控制系统，并讨论了如果使用得当，Git 给 Ansible 带来的优势。

在下一章中，我们将开始查看我们在本章中提到的基础架构代码，而不解释它是什么以及如何编写它。我们还将看到如何自动化您可能每天都在执行的简单操作，例如管理用户、管理文件和文件内容。