# 自动化简单任务

如前一章所述，Ansible 既可用于创建和管理整个基础架构，也可集成到已经运行的基础架构中。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   亚姆
*   使用行动手册
*   可转换速度
*   行动手册中的变量
*   创建可翻译用户
*   配置基本服务器
*   安装和配置 web 服务器
*   发布网站
*   Jinja2 模板

首先，我们将讨论 **YAML 不是标记语言** ( **YAML** )，一种在 Ansible 中广泛使用的人类可读的数据序列化语言。

# 技术要求

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 02 。

# 亚姆

像许多其他数据序列化语言(如 JSON)一样，YAML 有非常少的基本概念:

*   声明
*   列表
*   关联数组

声明非常类似于任何其他语言中的变量，如下所示:

```
name: 'This is the name'
```

要创建列表，我们必须使用`-`:

```
- 'item1' 
- 'item2' 
- 'item3' 
```

YAML 用缩进来从逻辑上区分父母和孩子。因此，如果我们想要创建关联数组(也称为对象)，我们只需要添加一个缩进:

```
item: 
  name: TheName 
  location: TheLocation 
```

显然，我们可以将它们混合在一起，如下所示:

```
people:
  - name: Albert 
    number: +1000000000 
    country: USA 
  - name: David 
    number: +44000000000 
    country: UK 
```

这些是 YAML 的基础。YAML 可以做得更多，但就目前而言，这就足够了。

# 你好，安西布尔

正如我们在上一章中看到的，可以使用 Ansible 来自动化您可能已经每天执行的简单任务。

让我们从检查远程机器是否可达开始；换句话说，让我们从敲击机器开始。最简单的方法是运行以下命令:

```
$ ansible all -i HOST, -m ping 
```

在这里，`HOST`是一个 IP 地址，**完全限定域名** ( **FQDN** )，或者你可以 SSH 访问的机器的别名(你可以使用**游民**主机，正如我们在上一章看到的)。

After `HOST`, the comma is mandatory, because otherwise, it would not be seen as a list, but as a string.

在本例中，我们针对系统中的虚拟机执行了该操作:

```
$ ansible all -i test01.fale.io, -m ping 
```

因此，您应该会收到这样的消息:

```
test01.fale.io | SUCCESS => {
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}
```

现在，让我们看看我们做了什么，为什么。让我们从 Ansible 帮助开始。要查询它，我们可以使用以下命令:

```
$ ansible --help 
```

为了便于阅读，我们删除了所有与我们没有使用的选项相关的输出:

```
Usage: ansible <host-pattern> [options]

Options:
  -i INVENTORY, --inventory=INVENTORY, --inventory-file=INVENTORY
                        specify inventory host path or comma separated host
                        list. --inventory-file is deprecated
  -m MODULE_NAME, --module-name=MODULE_NAME
                        module name to execute (default=command)
```

所以，我们做了如下工作:

1.  我们可以参与。
2.  我们指示 Ansible 在所有主机上运行。
3.  我们指定了我们的清单(也称为主机列表)。
4.  我们指定了想要运行的模块(`ping`)。

现在我们可以 ping 服务器了，让我们试试`echo hello ansible!`，如下命令所示:

```
$ ansible all -i test01.fale.io, -m shell -a '/bin/echo hello ansible!' 
```

因此，您应该会收到这样的消息:

```
test01.fale.io | CHANGED | rc=0 >>
hello ansible!
```

在这个例子中，我们使用了一个额外的选项。让我们查看 Ansible 帮助，了解它的功能:

```
Usage: ansible <host-pattern> [options]
Options:
  -a MODULE_ARGS, --args=MODULE_ARGS
                        module arguments
```

从上下文和名称中可以猜到，`args`选项允许您向模块传递额外的参数。有些模块(如`ping`)不支持任何参数，而另一些模块(如`shell`)则需要参数。

# 使用行动手册

**行动手册**是 Ansible 的核心功能之一，告诉 Ansible 要执行什么。它们就像 Ansible 的待办事项列表，其中包含任务列表；每个任务内部链接到一段称为**模块**的代码。剧本是简单的、人类可读的 YAML 文件，而模块是一段可以用任何语言编写的代码，条件是它的输出是 JSON 格式。您可以在行动手册中列出多个任务，这些任务将由 Ansible 连续执行。你可以把剧本想象成木偶中的清单，盐中的州，或者厨师中的烹饪书；它们允许您输入要在远程系统上执行的任务或命令列表。

# 研究剧本的结构

行动手册可以包含远程主机、用户变量、任务、处理程序等列表。您也可以通过行动手册覆盖大多数配置设置。让我们开始看看剧本的结构。

我们现在要考虑的行动手册的目的是确保`httpd`包已安装，服务已**启用****启动**。这是`setup_apache.yaml`文件的内容:

```

- hosts: all 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Ensure the HTTPd package is installed 
      yum: 
        name: httpd 
        state: present 
      become: True 
    - name: Ensure the HTTPd service is enabled and running 
      service: 
        name: httpd 
        state: started 
        enabled: True 
      become: True
```

`setup_apache.yaml`文件是剧本的一个例子。该文件由以下三个主要部分组成:

*   `hosts`:这列出了我们要针对其运行任务的主机或主机组。“主机”字段是必需的。Ansible 使用它来确定列出的任务将针对哪些主机。如果提供的是主机组而不是主机，Ansible 将尝试根据清单文件查找属于它的主机。如果不匹配，Ansible 将跳过该主机组的所有任务。`--list-hosts`选项以及行动手册(`ansible-playbook <playbook> --list-hosts`)将告诉您行动手册将与哪些主机竞争。
*   `remote_user`:这是 Ansible 的配置参数之一(以`tom' - remote_user`为例)，告知 Ansible 在登录系统时使用特定用户(本例中为`tom`)。
*   `tasks`:最后来说任务。所有行动手册都应该包含任务。任务是您想要执行的操作的列表。一个`tasks`字段包含任务的名称(即用户关于任务的帮助文本)、应该执行的模块以及模块所需的参数。让我们看看行动手册中列出的单个任务，如前面的代码片段所示。

All examples in the book would be executed on CentOS, but the same set of examples with a few changes would work on other distributions as well.

在前一种情况下，有两个任务。`name`参数表示任务正在做什么，而`present`主要是为了提高可读性，我们将在剧本运行期间看到这一点。`name`参数是可选的。`yum`和`service`模块有自己的一组参数。几乎所有模块都有`name`参数(也有例外，如`debug`模块)，该参数指示动作在哪个组件上执行。让我们看看其他参数:

*   `state`参数保存了`yum`模块中的最新值，表示应该已经安装了`httpd`包。要执行的命令大致翻译为`yum install httpd`。
*   在`service`模块的场景中，带有 started 值的`state`参数表示应该启动`httpd`服务，大致翻译为`/etc/init.d/httpd`启动。在这个模块中，我们还有`enabled`参数，它定义了服务是否应该在启动时启动。
*   `become: True`参数表示任务应该通过`sudo`访问来执行。如果`sudo`用户的文件不允许用户运行特定的命令，那么剧本将在运行时失败。

You might have questions about why there is no package module that figures out the architecture internally and runs the `yum`, `apt`, or any other package options depending on the architecture of the system. Ansible populates the package manager value into a variable named `ansible_pkg_manager`.

In general, we need to remember that the number of packages that have a common name across different operating systems are a small subset of the number of packages that are actually present. For example, the `httpd` package is called `httpd` in Red Hat systems, but is called `apache2` in Debian-based systems. We also need to remember that every package manager has its own set of options that make it powerful; as a result, it makes more sense to use explicit package manager names so that the full set of options are available to the end user writing the playbook.

# 运行剧本

现在，是时候了(是的，终于！)来运行剧本。为了指示 Ansible 执行剧本而不是模块，我们将不得不使用不同的命令(`ansible-playbooks`)，其语法与我们已经看到的`ansible`命令非常相似:

```
$ ansible-playbook -i HOST, setup_apache.yaml
```

如您所见，除了主机模式(在行动手册中指定)和模块选项(已被行动手册名称所取代)之外，没有任何变化。因此，要在我的机器上执行这个命令，确切的命令如下:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, setup_apache.yaml 
```

结果如下:

```
PLAY [all] ***********************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] *************************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] ***************
changed: [test01.fale.io]

PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io                : ok=3 changed=2 unreachable=0 failed=0
```

哇哦！这个例子奏效了。现在让我们检查一下`httpd`包是否已经安装，并且正在机器上启动运行。要检查是否安装了 HTTPd，最简单的方法就是询问`rpm`:

```
$ rpm -qa | grep httpd 
```

如果一切正常，您应该会得到如下输出:

```
httpd-tools-2.4.6-80.el7.centos.1.x86_64
httpd-2.4.6-80.el7.centos.1.x86_64
```

要查看服务的状态，我们可以询问`systemd`:

```
$ systemctl status httpd
```

预期结果如下所示:

```
httpd.service - The Apache HTTP Server
 Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/httpd.service; enabled; vendor preset: disabled)
 Active: active (running) since Tue 2018-12-04 15:11:03 UTC; 29min ago
 Docs: man:httpd(8)
 man:apachectl(8)
 Main PID: 604 (httpd)
 Status: "Total requests: 0; Current requests/sec: 0; Current traffic: 0 B/sec"
 CGroup: /system.slice/httpd.service
 ├─604 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND
 ├─624 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND
 ├─626 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND
 ├─627 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND
 ├─628 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND
 └─629 /usr/sbin/httpd -DFOREGROUND 
```

根据剧本，最终状态已经达到。让我们简要了解一下在行动手册运行期间到底发生了什么:

```
PLAY [all] ***********************************************************
```

这条线告诉我们，剧本将从这里开始，并在`all`主机上执行:

```
TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [test01.fale.io]
```

`TASK`行显示任务的名称(在本例中为`setup`)及其对每台主机的影响。有时候，人们会被`setup`的任务弄糊涂。其实看剧本就没有`setup`任务。这是因为 Ansible 在执行我们要求它执行的任务之前，会尝试连接到机器，并收集关于它的信息，这些信息在以后可能会有用。如您所见，该任务导致绿色`ok`状态，因此它成功了，并且服务器上没有任何更改:

```
TASK [Ensure the HTTPd package is installed] *************************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] ***************
changed: [test01.fale.io]
```

这两个任务的状态都是黄色，拼`changed`。这意味着这些任务已经执行并成功，但它们实际上改变了机器上的某些东西:

```
PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io : ok=3 changed=2 unreachable=0 failed=0
```

最后几行是剧本的概述。让我们现在重新运行任务，并在两个任务实际运行后查看输出:

```
PLAY [all] ***********************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] *************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] ***************
ok: [test01.fale.io]

PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io                : ok=3 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

如您所料，这两个任务给出了`ok`的输出，这意味着在运行任务之前已经满足了期望的状态。重要的是要记住，许多任务，如**收集事实**任务，获得关于系统特定组件的信息，不一定改变系统上的任何东西；因此，这些任务没有显示之前更改的输出。

第一次和第二次运行中的`PLAY RECAP`部分如下所示。在第一次运行期间，您将看到以下输出:

```
PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io                : ok=3 changed=2 unreachable=0 failed=0
```

在第二次运行期间，您将看到以下输出:

```
PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io                : ok=3 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

如你所见，不同的是第一个任务的输出显示`changed=2`，这意味着由于两个任务，系统状态改变了两次。查看这个输出是非常有用的，因为如果一个系统已经达到了它想要的状态，然后你在上面运行剧本，预期的输出应该是`changed=0`。

如果你在这个阶段想到了**等幂**这个词，你绝对是对的，值得表扬！幂等性是配置管理的关键原则之一。维基百科将幂等性定义为一种运算，如果对任何值应用两次，得到的结果就像应用一次一样。你在童年时遇到的最早的例子是对数字`1`的乘法运算，每次都是`1*1=1`。

大多数配置管理工具都采用了这一原则，并将其应用于基础架构。在大型基础架构中，强烈建议监视或跟踪基础架构中已更改任务的数量，并在发现异常时提醒相关任务；这通常适用于任何配置管理工具。在理想状态下，您应该看到变化的唯一时间是您以任何形式引入新变化的时候**创建**、**删除**、**更新**或**删除** ( **CRUD** )操作各种系统组件。如果你想知道如何用 Ansible 做到这一点，继续读这本书，你最终会找到答案！

我们继续。您也可以将前面的任务编写如下，但是当任务从最终用户的角度运行时，它们是非常可读的(我们将这个文件称为`setup_apache_no_com.yaml`):

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - yum: 
        name: httpd 
        state: present 
      become: True 
    - service: 
        name: httpd 
        state: started 
        enabled: True 
      become: True
```

让我们再次运行剧本，找出输出中的任何差异:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, setup_apache_no_com.yaml
```

输出如下:

```
PLAY [all] ***********************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [yum] ***********************************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [service] *******************************************************
ok: [test01.fale.io]

PLAY RECAP ***********************************************************
test01.fale.io                : ok=3 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

如您所见，不同之处在于可读性。只要有可能，建议尽可能地保持任务的简单性( **KISS** 原则:**保持简单，愚蠢**)以考虑到你的脚本的长期可维护性。

现在，我们已经了解了如何编写基本的行动手册并在主机上运行它，让我们看看在运行行动手册时可以帮助您的其他选项。

# 难以理解的冗长

任何人首先选择的选项之一是调试选项。要了解运行剧本时发生了什么，可以使用 verbose ( `-v`)选项来运行。每增加一个`v`将为最终用户提供更多的调试输出。

让我们看一个使用这些选项调试一个简单的`ping`命令(`ansible all -i test01.fale.io, -m ping`)的例子:

*   `-v`选项提供默认输出:

```
Using /etc/ansible/ansible.cfg as config file
test01.fale.io | SUCCESS => {
    "changed": false, 
    "ping": "pong"
}
```

*   `-vv`选项添加了更多关于可移植环境和处理程序的信息:

```
ansible 2.7.2
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = [u'/home/fale/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python2.7/site-packages/ansible
  executable location = /bin/ansible
  python version = 2.7.15 (default, Oct 15 2018, 15:24:06) [GCC 8.1.1 20180712 (Red Hat 8.1.1-5)]
Using /etc/ansible/ansible.cfg as config file
META: ran handlers
test01.fale.io | SUCCESS => {
    "changed": false, 
    "ping": "pong"
}
META: ran handlers
META: ran handlers
```

*   `-vvv`选项增加了更多信息。例如，它显示了 Ansible 用来在远程主机上创建临时文件并远程运行脚本的`ssh`命令。GitHub 上有完整的脚本。

```
ansible 2.7.2
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = [u'/home/fale/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python2.7/site-packages/ansible
  executable location = /bin/ansible
  python version = 2.7.15 (default, Oct 15 2018, 15:24:06) [GCC 8.1.1 20180712 (Red Hat 8.1.1-5)]
Using /etc/ansible/ansible.cfg as config file
Parsed test01.fale.io, inventory source with host_list plugin
META: ran handlers
<test01.fale.io> ESTABLISH SSH CONNECTION FOR USER: None
<test01.fale.io> SSH: EXEC ssh -C -o ControlMaster=auto -o 
...
```

现在，我们了解了当您使用详细的- `vvv`选项运行剧本时会发生什么。

# 行动手册中的变量

有时候，剧本中的`set`和`get`变量很重要。

通常，您需要自动化多个类似的操作。在这些情况下，您将希望创建一个可以用不同变量调用的剧本，以确保代码的可重用性。

变量非常重要的另一种情况是，当您有多个数据中心时，某些值将是特定于数据中心的。一个常见的例子是域名系统服务器。让我们分析下面的简单代码，它将向我们介绍设置和获取变量的简单方法:

```
- hosts: all 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Set variable 'name' 
      set_fact: 
        name: Test machine 
    - name: Print variable 'name' 
      debug: 
        msg: '{{ name }}' 
```

让我们以通常的方式运行它:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, variables.yaml
```

您应该会看到以下结果:

```
PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Set variable 'name'] *****************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Print variable 'name'] ***************************************
ok: [test01.fale.io] => {
 "msg": "Test machine"
}

PLAY RECAP *********************************************************
test01.fale.io              : ok=3 changed=0 unreachable=0 failed=0 
```

如果我们分析刚刚执行的代码，应该会非常清楚发生了什么。我们设置一个变量(在 Ansible 中称为`facts`)，然后用`debug`函数打印出来。

Variables should always be between quotes when you use this expanded version of YAML.

Ansible 允许您以多种不同的方式设置变量——也就是说，要么通过传递变量文件，在剧本中声明它，使用`-e / --extra-vars`将它传递给`ansible-playbook`命令，要么通过在清单文件中声明它(我们将在下一章中对此进行深入讨论)。

现在是时候开始使用 Ansible 在设置阶段获得的一些元数据了。让我们从 Ansible 收集的数据开始。为此，我们将执行以下代码:

```
$ ansible all -i HOST, -m setup 
```

在我们的具体例子中，这意味着执行以下代码:

```
$ ansible all -i test01.fale.io, -m setup 
```

我们显然可以用剧本做同样的事情，但是这种方式更快。同样，对于`setup`的情况，您只需要在开发过程中查看输出，以确保为您的目标使用正确的变量名。

输出会是这样的。GitHub 上有完整的代码输出。

```
test01.fale.io | SUCCESS => {
    "ansible_facts": {
        "ansible_all_ipv4_addresses": [
            "192.168.121.190"
        ], 
        "ansible_all_ipv6_addresses": [
            "fe80::5054:ff:fe93:f113"
        ], 
        "ansible_apparmor": {
            "status": "disabled"
        }, 
        "ansible_architecture": "x86_64", 
        "ansible_bios_date": "04/01/2014", 
        "ansible_bios_version": "?-20180531_142017-buildhw-08.phx2.fedoraproject.org-1.fc28", 
        ...
```

正如你从这个巨大的选项列表中看到的，你可以获得大量的信息，并且你可以将它们用作任何其他变量。让我们打印操作系统名称和版本。为此，我们可以创建一个名为`setup_variables.yaml`的新剧本，其内容如下:

```

- hosts: all
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Print OS and version
      debug:
        msg: '{{ ansible_distribution }} {{ ansible_distribution_version }}'
```

使用以下代码运行它:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, setup_variables.yaml
```

这将为我们提供以下输出:

```
PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Print OS and version] ****************************************
ok: [test01.fale.io] => {
 "msg": "CentOS 7.5.1804"
}

PLAY RECAP *********************************************************
test01.fale.io              : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 
```

如您所见，它按照预期打印了操作系统名称和版本。除了前面看到的方法，还可以使用命令行参数传递变量。事实上，如果我们查看 Ansible 帮助，我们会注意到以下内容:

```
Usage: ansible <host-pattern> [options]

Options:
  -e EXTRA_VARS, --extra-vars=EXTRA_VARS
                        set additional variables as key=value or YAML/JSON, if
                        filename prepend with @
```

`ansible-playbook`命令中也有相同的行。让我们制作一个名为`cli_variables.yaml`的小剧本，内容如下:

```
---
- hosts: all
  remote_user: vagrant
  tasks:
    - name: Print variable 'name'
      debug:
        msg: '{{ name }}'
```

使用以下命令执行:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, cli_variables.yaml -e 'name=test01'
```

我们将收到以下信息:

```
 [WARNING]: Found variable using reserved name: name

PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Print variable 'name'] ***************************************
ok: [test01.fale.io] => {
 "msg": "test01"
}

PLAY RECAP *********************************************************
test01.fale.io              : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=0 
```

如果我们忘记添加额外的参数来指定变量，我们会按如下方式执行:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, cli_variables.yaml
```

我们会收到以下输出:

```
PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Print variable 'name'] ***************************************
fatal: [test01.fale.io]: FAILED! => {"msg": "The task includes an option with an undefined variable. The error was: 'name' is undefined\n\nThe error appears to have been in '/home/fale/Learning-Ansible-2.X-Third-Edition/Ch2/cli_variables.yaml': line 5, column 7, but may\nbe elsewhere in the file depending on the exact syntax problem.\n\nThe offending line appears to be:\n\n tasks:\n - name: Print variable 'name'\n ^ here\n"}
 to retry, use: --limit @/home/fale/Learning-Ansible-2.X-Third-Edition/Ch2/cli_variables.retry

PLAY RECAP *********************************************************
test01.fale.io : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=1
```

既然我们已经学习了行动手册的基础知识，让我们使用它们从头开始创建一个 web 服务器。为此，让我们从头开始，创建一个 Ansible 用户，然后从那里继续前进。

As you will notice in the previous example, a **WARNING** popped up, informing us that we were re-declaring a reserved variable (name). The full list of reserved variables (as of Ansible 2.7) are as follows: `add`, `append`, `as_integer_ratio`, `bit_length`, `capitalize`, `center`, `clear`, `conjugate`, `copy`, `count`, `decode`, `denominator`, `difference`, `difference_update`, `discard`, `encode`, `endswith`, `expandtabs`, `extend`, `find`, `format`, `fromhex`, `fromkeys`, `get`, `has_key`, `hex`, `imag`, `index`, `insert`, `intersection`, `intersection_update`, `isalnum`, `isalpha`, `isdecimal`, `isdigit`, `isdisjoint`, `is_integer`, `islower`, `isnumeric`, `isspace`, `issubset`, `issuperset`, `istitle`, `isupper`, `items`, `iteritems`, `iterkeys`, `itervalues`, `join`, `keys`, `ljust`, `lower`, `lstrip`, `numerator`, `partition`, `pop`, `popitem`, `real`, `remove`, `replace`, `reverse`, `rfind`, `rindex`, `rjust`, `rpartition`, `rsplit`, `rstrip`, `setdefault`, `sort`, `split`, `splitlines`, `startswith`, `strip`, `swapcase`, `symmetric_difference`, `symmetric_difference_update`, `title`, `translate`, `union`, `update`, `upper`, `values`, `viewitems`, `viewkeys`, `viewvalues`, `zfill`.

# 创建可翻译的用户

当你创建一台机器(或从任何一家托管公司租赁一台机器)时，它只会带着`root`用户或其他用户(如`vagrant`)到达。让我们开始创建一个行动手册，确保创建了一个 Ansible 用户，可以使用 SSH 密钥访问该用户，并且能够代表其他用户(`sudo`)执行操作，而不需要密码。我们通常称这个剧本为`firstrun.yaml`，因为我们一创建新机器就执行它，但是在那之后，我们不使用它，因为我们出于安全原因禁用了默认用户。我们的脚本如下所示:

```
--- 
- hosts: all 
  user: vagrant 
  tasks: 
    - name: Ensure ansible user exists 
      user: 
        name: ansible 
        state: present 
        comment: Ansible 
      become: True
    - name: Ensure ansible user accepts the SSH key 
      authorized_key: 
        user: ansible 
        key: https://github.com/fale.keys 
        state: present 
      become: True
    - name: Ensure the ansible user is sudoer with no password required 
      lineinfile: 
        dest: /etc/sudoers 
        state: present 
        regexp: '^ansible ALL\=' 
        line: 'ansible ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL' 
        validate: 'visudo -cf %s'
      become: True
```

在运行它之前，让我们稍微看一下它。我们使用了三个从未见过的不同模块(`user`、`authorized_key`、`lineinfile`)。

`user`模块，顾名思义，允许我们确保用户在场(或缺席)。

`authorized_key`模块允许我们确保某个 SSH 密钥可以作为特定用户登录到该机器上。该模块不会替换已经为该用户启用的所有 SSH 密钥，而只是添加(或删除)指定的密钥。如果你想改变这个行为，你可以使用`exclusive`选项，它允许你删除所有在这个步骤中没有指定的 SSH 密钥。

`lineinfile`模块允许我们更改文件的内容。它的工作方式与 **sed** (一个流编辑器)非常相似，在这里您指定将用于匹配该行的正则表达式，然后指定将用于替换匹配行的新行。如果没有匹配的行，该行将被添加到文件的末尾。

现在让我们用下面的代码运行它:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, firstrun.yaml
```

这将给我们以下结果:

```
PLAY [all] *********************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure ansible user exists] **********************************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure ansible user accepts the SSH key] *********************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the ansible user is sudoer with no password required] *
changed: [test01.fale.io]

PLAY RECAP *********************************************************
test01.fale.io              : ok=4 changed=3 unreachable=0 failed=0
```

# 配置基本服务器

在我们为 Ansible 创建了具有必要权限的用户之后，我们可以继续对操作系统进行一些其他的小更改。为了更清楚，我们将看到每个动作是如何执行的，然后我们将查看整个行动手册。

# 扶持 EPEL

**EPEL** 是 Enterprise Linux 最重要的存储库，它包含很多附加包。它也是一个安全的存储库，因为在 EPEL 没有包会与基础存储库中的包冲突。

要在 RHEL/CentOS 7 中启用 EPEL，只需安装`epel-release`包即可。为此，我们将使用以下内容:

```
- name: Ensure EPEL is enabled 
  yum: 
    name: epel-release 
    state: present 
  become: True 
```

如您所见，我们已经使用了`yum`模块，正如我们在本章的第一个示例中所做的那样，指定了包的名称，并且我们希望它存在。

# 为 SELinux 安装 Python 绑定

由于 Ansible 是用 Python 编写的，主要使用 Python 绑定在操作系统上操作，所以我们需要为 SELinux 安装 Python 绑定:

```
- name: Ensure libselinux-python is present 
  yum: 
    name: libselinux-python 
    state: present 
  become: True 
- name: Ensure libsemanage-python is present 
  yum: 
    name: libsemanage-python 
    state: present 
  become: True 
```

This could be written in a shorter way, using a cycle, but we'll see how to do this in the next chapter.

# 升级所有已安装的软件包

要升级所有已安装的软件包，我们需要再次使用`yum`模块，但参数不同；事实上，我们将使用以下内容:

```
- name: Ensure we have last version of every package 
  yum: 
    name: "*" 
    state: latest 
  become: True 
```

如您所见，我们已经将`*`指定为软件包名称(这代表匹配所有已安装软件包的通配符)，并且`state`参数是`latest`。这将把所有已安装的软件包升级到最新版本。

你可能还记得，当我们谈到`present`状态时，我们说它将安装最后一个可用的版本。那么`present`和`latest`有什么区别呢？`present`如果没有安装软件包会安装最新版本，而如果已经安装了软件包(无论版本如何)，则不做任何更改继续前进。`latest`如果没有安装软件包，会安装最新版本，如果已经安装了软件包，会检查是否有更新的版本，如果有，Ansible 会更新软件包。

# 确保安装、配置并运行了 NTP

为了确保存在 NTP，我们使用`yum`模块:

```
- name: Ensure NTP is installed 
  yum: 
    name: ntp 
    state: present 
  become: True
```

既然知道安装了 NTP，就要保证服务器使用的是我们想要的`timezone`。为此，我们将在`/etc/localtime`中创建一个符号链接，指向需要的`zoneinfo`文件:

```
- name: Ensure the timezone is set to UTC 
  file: 
    src: /usr/share/zoneinfo/GMT 
    dest: /etc/localtime 
    state: link 
  become: True 
```

如您所见，我们使用了`file`模块，指定它需要是一个链接(`state: link`)。

要完成 NTP 配置，我们需要启动`ntpd`服务，并确保它将在每次后续启动时运行:

```
- name: Ensure the NTP service is running and enabled 
  service: 
    name: ntpd 
    state: started 
    enabled: True 
  become: True 
```

# 确保防火墙存在并启用

可以想象，第一步是确保安装 FirewallD:

```
- name: Ensure FirewallD is installed 
  yum: 
    name: firewalld 
    state: present 
  become: True
```

由于我们希望确保在启用防火墙时不会丢失 SSH 连接，因此我们将确保 SSH 流量始终可以通过:

```
- name: Ensure SSH can pass the firewall 
  firewalld: 
    service: ssh 
    state: enabled 
    permanent: True 
    immediate: True 
  become: True
```

为此，我们使用了`firewalld`模块。该模块将采用与`firewall-cmd`控制台非常相似的参数。您必须指定将被授权通过防火墙的服务，您是否希望此规则立即应用，以及您是否希望此规则是永久的，以便在重新启动后规则仍然存在。

You can specify the service name (such as `ssh`) using the `service` parameter, or you can specify the port (such as `22/tcp`) using the `port` parameter.

现在我们已经安装了 FirewallD，并且我们确信我们的 SSH 连接将继续存在，我们可以像启用任何其他服务一样启用它:

```
- name: Ensure FirewallD is running 
  service: 
    name: firewalld 
    state: started 
    enabled: True 
  become: True 
```

# 添加定制的 MOTD

要添加 MOTD，我们需要一个对所有服务器都相同的模板，以及一个使用该模板的任务。

我发现在每台服务器上添加一个 MOTD 非常有用。如果您使用 Ansible，它会更有用，因为您可以使用它来警告您的用户，对系统的更改可能会被 Ansible 覆盖。我常用的模板叫`motd`，有这样的内容:

```
                This system is managed by Ansible 
  Any change done on this system could be overwritten by Ansible 

OS: {{ ansible_distribution }} {{ ansible_distribution_version }} 
Hostname: {{ inventory_hostname }} 
eth0 address: {{ ansible_eth0.ipv4.address }} 

            All connections are monitored and recorded 
     Disconnect IMMEDIATELY if you are not an authorized user
```

这是一个`jinja2`模板，它允许我们使用行动手册中设置的每个变量。这也允许我们对条件句和循环使用复杂的语法，我们将在本章后面看到。要从 Ansible 中的模板填充文件，我们需要使用以下内容:

```
- name: Ensure the MOTD file is present and updated 
  template: 
    src: motd 
    dest: /etc/motd 
    owner: root 
    group: root 
    mode: 0644 
  become: True 
```

`template`模块允许我们指定一个将由`jinja2`解释的本地文件(`src`)，该操作的输出将保存在远程机器上的特定路径(`dest`)中，将由特定用户(`owner`)和组(`group`)拥有，并将具有特定的访问模式(`mode`)。

# 更改主机名

为了简单起见，我发现将机器的主机名设置为有意义的值很有用。为此，我们可以使用一个非常简单的 Ansible 模块`hostname`:

```
- name: Ensure the hostname is the same of the inventory 
  hostname: 
    name: "{{ inventory_hostname }}" 
  become: True
```

# 查看和运行行动手册

将所有内容放在一起，我们现在有以下行动手册(为简单起见，称为`common_tasks.yaml`):

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible 
  tasks: 
    - name: Ensure EPEL is enabled 
      yum: 
        name: epel-release 
        state: present 
      become: True 
    - name: Ensure libselinux-python is present 
      yum: 
        name: libselinux-python 
        state: present 
      become: True 
  ...
```

由于这个`playbook`相当复杂，我们可以运行以下内容:

```
$ ansible-playbook common_tasks.yaml --list-tasks 
```

这要求 Ansible 以较短的形式打印所有任务，以便我们可以快速查看`playbook`执行的任务。输出应该如下所示:

```
playbook: common_tasks.yaml
 play #1 (all): all TAGS: []
 tasks:
 Ensure EPEL is enabled TAGS: []
 Ensure libselinux-python is present TAGS: []
 Ensure libsemanage-python is present TAGS: []
 Ensure we have last version of every package TAGS: []
 Ensure NTP is installed TAGS: []
 Ensure the timezone is set to UTC TAGS: []
 Ensure the NTP service is running and enabled TAGS: []
 Ensure FirewallD is installed TAGS: []
 Ensure FirewallD is running TAGS: []
 Ensure SSH can pass the firewall TAGS: []
 Ensure the MOTD file is present and updated TAGS: []
 Ensure the hostname is the same of the inventory TAGS: []
```

我们现在可以使用以下内容运行`playbook`:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, common_tasks.yaml
```

我们将收到以下输出。GitHub 上有完整的代码输出。

```
PLAY [all] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure EPEL is enabled] ********************************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure libselinux-python is present] *******************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure libsemanage-python is present] ******************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure we have last version of every package] **********
changed: [test01.fale.io]
...
```

# 安装和配置 web 服务器

现在我们已经对操作系统进行了一些一般性的更改，让我们继续实际创建一个 web 服务器。我们将这两个阶段分开，这样我们就可以在每台机器之间共享第一个阶段，并将第二个阶段仅应用于 web 服务器。

对于第二阶段，我们将创建名为`webserver.yaml`的新行动手册，内容如下:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible
  tasks: 
    - name: Ensure the HTTPd package is installed 
      yum: 
        name: httpd 
        state: present 
      become: True 
    - name: Ensure the HTTPd service is enabled and running 
      service: 
        name: httpd 
        state: started 
        enabled: True 
      become: True 
    - name: Ensure HTTP can pass the firewall 
      firewalld: 
        service: http 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True 
    - name: Ensure HTTPS can pass the firewall 
      firewalld: 
        service: https 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True  
```

可以看到，前两个任务与本章开头示例中的任务相同，后两个任务用于指示 FirewallD 让`HTTP`和`HTTPS`流量通过。

让我们运行以下脚本:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, webserver.yaml 
```

这将导致以下结果:

```
PLAY [all] *************************************************

TASK [Gathering Facts] *************************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] ***************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] *****
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure HTTP can pass the firewall] *******************
changed: [test01.fale.io]

TASK [Ensure HTTPS can pass the firewall] ******************
changed: [test01.fale.io]

PLAY RECAP *************************************************
test01.fale.io      : ok=5 changed=2 unreachable=0 failed=0 
```

现在我们有了一个网络服务器，让我们发布一个小的，单页的，静态的网站。

# 发布网站

由于我们的网站将是一个简单的单页网站，我们可以使用一个简单的 Ansible 任务轻松创建和发布它。为了让这个页面更有趣一点，我们将从一个模板创建它，该模板将由 Ansible 用一点关于机器的数据填充。发布它的脚本将被称为`deploy_website.yaml`，并将有以下内容:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible
  tasks: 
    - name: Ensure the website is present and updated 
      template: 
        src: index.html.j2 
        dest: /var/www/html/index.html 
        owner: root 
        group: root 
        mode: 0644 
      become: True  
```

让我们从一个我们称之为`index.html.j2`的简单模板开始:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
    </body> 
</html>
```

现在，我们可以通过运行以下命令来测试我们的网站部署:

```
$ ansible-playbook -i test01.fale.io, deploy_website.yaml 
```

我们应该会收到以下输出:

```
PLAY [all] ***********************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************
ok: [test01.fale.io]

TASK [Ensure the website is present and updated] *********
changed: [test01.fale.io]

PLAY RECAP ***********************************************
test01.fale.io    : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0
```

如果你现在在浏览器中进入你的 IP/FQDN 测试机，你会发现 **Hello World！**页。

# Jinja2 模板

**Jinja2** 是 Python 广泛使用且功能齐全的模板引擎。让我们看一些语法，这将有助于我们使用 Ansible。这一段不是官方文档的替代，但它的目标是教你一些在与 Ansible 一起使用时会发现非常有用的组件。

# 变量

正如我们所看到的，我们可以简单地通过使用`{{ VARIABLE_NAME }}`语法来打印变量内容。如果我们想打印一个数组的元素，我们可以使用`{{ ARRAY_NAME['KEY'] }}`，如果我们想打印一个对象的属性，我们可以使用`{{ OBJECT_NAME.PROPERTY_NAME }}`。

因此，我们可以通过以下方式改进之前的静态页面:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
        <p>This page was created on {{ ansible_date_time.date }}.</p> 
    </body> 
</html>
```

# 过滤

有时，我们可能想稍微改变一个字符串的样式，而不需要为它编写特定的代码；例如，我们可能想要大写一些文本。为此，我们可以使用 Jinja2 的过滤器之一，如`{{ VARIABLE_NAME | capitalize }}`。Jinja2 有很多过滤器，你可以在[http://jinja.pocoo.org/docs/dev/templates/#builtin-filters](http://jinja.pocoo.org/docs/dev/templates/#builtin-filters)找到完整的列表。

# 条件式

在模板引擎中，您可能经常会发现一件有用的事情，那就是根据字符串的内容(或存在)打印不同字符串的可能性。因此，我们可以通过以下方式改进静态网页:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
        <p>This page was created on {{ ansible_date_time.date }}.</p> 
{% if ansible_eth0.active == True %} 
        <p>eth0 address {{ ansible_eth0.ipv4.address }}.</p> 
{% endif %} 
    </body> 
</html> 
```

如您所见，如果连接是`active`，我们增加了打印`eth0`连接的主 IPv4 地址的功能。有了条件句，我们也可以使用测试。

For a full list of builtin tests, please refer to [http://jinja.pocoo.org/docs/dev/templates/#builtin-tests](http://jinja.pocoo.org/docs/dev/templates/#builtin-tests).

因此，为了获得相同的结果，我们也可以写下以下内容:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
        <p>This page was created on {{ ansible_date_time.date }}.</p> 
{% if ansible_eth0.active is equalto True %} 
        <p>eth0 address {{ ansible_eth0.ipv4.address }}.</p> 
{% endif %} 
    </body> 
</html> 
```

有很多不同的测试将真正帮助你创建易于阅读、有效的模板。

# 周期

`jinja2`模板系统还提供了创建周期的功能。让我们在页面上添加一个功能，打印每个设备的主 IPv4 网络地址，而不仅仅是`eth0`。然后，我们将获得以下代码:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
        <p>This page was created on {{ ansible_date_time.date }}.</p> 
        <p>This machine can be reached on the following IP addresses</p> 
        <ul> 
{% for address in ansible_all_ipv4_addresses %} 
            <li>{{ address }}</li> 
{% endfor %} 
        </ul> 
    </body> 
</html> 
```

如您所见，如果您已经了解 Python，那么循环的语法是很熟悉的。

Jinja2 模板上的这几页不能替代官方文档。事实上，Jinja2 模板比我们在这里看到的要强大得多。这里的目标是为您提供 Ansible 中最常用的基本 Jinja2 模板。

# 摘要

在这一章中，我们开始关注 YAML，并了解了什么是行动手册，它是如何工作的，以及如何使用它来创建一个 web 服务器(以及静态网站的部署)。我们还看到了多个 Ansible 模块，例如`user`、`yum`、`service`、FirewalID、lineinfile 和模板模块。在这一章的最后，我们集中讨论了模板。

在下一章中，我们将讨论库存，这样我们就可以轻松管理多台机器。