# 四、处理复杂部署

到目前为止，我们已经看到了如何编写基本的 Ansible 行动手册、与行动手册相关的选项、使用 Fleaker 开发行动手册的实践，以及如何在流程结束时测试行动手册。我们现在已经为您和您的团队提供了一个学习框架，并开始开发 Ansible 行动手册。把这看作是一个类似于从驾校教练那里学习如何驾驶汽车的过程。你从学习如何用方向盘控制汽车开始，然后慢慢开始控制刹车，最后，你开始操纵齿轮，从而控制汽车的速度。一旦你在一段时间内做到了这一点，通过在不同类型的道路上(如平坦、丘陵、泥泞、坑洼等)进行越来越多的练习，并驾驶不同的汽车，你会获得专业知识、流畅度、速度，并且基本上享受整体体验。从这一章开始，我们将通过深入挖掘 Ansible 来加快进度，并敦促您练习和尝试更多的例子来适应它。

你一定想知道为什么这一章是这样命名的。这样做的原因是，到目前为止，我们还没有达到可以在生产中部署行动手册的阶段，尤其是在复杂的情况下。复杂的情况包括你必须与几百或几千台机器交互，每组机器依赖于另一组或几组机器。这些组可能在所有或某些事务中相互依赖，以使用主设备和从设备执行安全的复杂数据备份和复制。此外，Ansible 还有几个有趣且相当引人注目的特性，我们还没有看到。在这一章中，我们将用例子来涵盖所有这些。我们的目标是，在本章结束时，您应该对如何编写可以从配置管理角度部署到生产中的行动手册有一个清晰的概念。以下章节将补充我们所学的内容，以增强使用 Ansible 的体验。

本章将涵盖以下主题:

*   使用`local_action`功能以及其他任务委托和条件策略
*   使用包含、处理程序和角色
*   转变您的行动手册
*   Jinja 过滤器
*   安全管理提示和工具

# 技术要求

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 04 。

# 使用本地操作功能

Ansible 的`local_action`特性非常强大，尤其是当我们想到**配器**的时候。此功能允许您在运行 Ansible 的计算机上本地运行某些任务。

考虑以下情况:

*   催生一台新机器或创造一张 JIRA 门票
*   在安装软件包和设置配置方面管理您的指挥中心
*   调用负载平衡器应用编程接口来禁用负载平衡器中的某个 web 服务器条目

这些任务通常可以在运行`ansible-playbook`命令的同一台机器上运行，而不是登录到远程盒子并运行这些命令。

我们来看一个例子。假设您想在运行 Ansible 剧本的本地系统上运行一个 shell 模块。在这种情况下`local_action`选项就出现了。如果您将模块名称和模块参数传递给`local_action`，它将在本地运行该模块。

让我们看看这个选项如何与`shell`模块配合使用。考虑下面显示`local_action`选项输出的代码:

```
--- 
- hosts: database 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Count processes running on the remote system 
      shell: ps | wc -l 
      register: remote_processes_number 
    - name: Print remote running processes 
      debug: 
        msg: '{{ remote_processes_number.stdout }}' 
    - name: Count processes running on the local system 
      local_action: shell ps | wc -l 
      register: local_processes_number 
    - name: Print local running processes 
      debug: 
        msg: '{{ local_processes_number.stdout }}' 
```

我们现在可以将其保存为`local_action.yaml`并使用以下命令运行它:

```
ansible-playbook -i hosts local_action.yaml
```

我们收到以下结果:

```
PLAY [database] ****************************************************
TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [db01.fale.io]
TASK [Count processes running on the remote system] ****************
changed: [db01.fale.io]
TASK [Print remote running processes] ******************************
ok: [db01.fale.io] => {
 "msg": "6"
}
TASK [Count processes running on the local system] *****************
changed: [db01.fale.io -> localhost]
TASK [Print local running processes] *******************************
ok: [db01.fale.io] => {
 "msg": "9"
}
PLAY RECAP *********************************************************
db01.fale.io                : ok=5 changed=2 unreachable=0 failed=0 
```

如您所见，这两个命令为我们提供了不同的编号，因为它们是在不同的主机上执行的。您可以使用`local_action`运行任何模块，Ansible 将确保该模块在运行`ansible-playbook`命令的盒子上本地运行。另一个简单的例子你可以(也应该！)try 正在运行两个任务:

*   远程机器上的`uname`(前一种情况下为`db01`)
*   `uname`在本地机器上，但启用了`local_action`

这将进一步具体化`local_action`的概念。

Ansible 提供了另一种将某些动作委托给特定(或不同)机器的方法:`delegate_to`系统。

# 委派任务

有时，您会希望在不同的系统上执行操作。例如，当您在应用服务器节点或本地主机上部署某些东西时，这可能是一个数据库节点。为此，您只需将`delegate_to: HOST`属性添加到您的任务中，它将在适当的节点上运行。让我们重复前面的例子来实现这一点:

```
--- 
- hosts: database 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Count processes running on the remote system 
      shell: ps | wc -l 
      register: remote_processes_number 
    - name: Print remote running processes 
      debug: 
        msg: '{{ remote_processes_number.stdout }}' 
    - name: Count processes running on the local system 
      shell: ps | wc -l 
      delegate_to: localhost 
      register: local_processes_number 
    - name: Print local running processes 
      debug: 
        msg: '{{ local_processes_number.stdout }}' 
```

保存为`delegate_to.yaml`，我们可以用以下方式运行:

```
ansible-playbook -i hosts delegate_to.yaml
```

我们将收到与上一个示例相同的输出:

```
PLAY [database] **************************************************

TASK [Gathering Facts] *******************************************
ok: [db01.fale.io]
TASK [Count processes running on the remote system] **************
changed: [db01.fale.io]
TASK [Print remote running processes] ****************************
ok: [db01.fale.io] => {
 "msg": "6"
}
TASK [Count processes running on the local system] ***************
changed: [db01.fale.io -> localhost]

TASK [Print local running processes] *****************************
ok: [db01.fale.io] => {
 "msg": "9"
}
PLAY RECAP *******************************************************
db01.fale.io              : ok=5 changed=2 unreachable=0 failed=0 
```

在本例中，我们已经看到了如何在同一行动手册中对远程主机和本地主机执行操作。这在复杂的过程中变得很方便，其中过程的某些部分需要由本地机器或您可以连接到的任何其他机器来执行。

# 使用条件句

到目前为止，我们只看到了行动手册是如何工作的，任务是如何执行的。我们还看到，Ansible 按顺序执行所有这些任务。但是，这在编写包含数十项任务并且只需执行其中一部分任务的高级行动手册时，对您没有任何帮助。例如，假设您有一个剧本，将在远程主机上安装 Apache HTTPd 服务器。现在，对于基于 Debian 的操作系统，Apache HTTPd 服务器有了不同的包名，叫做`apache2`；对于一个基于红帽的操作系统，它被称为`httpd`。

有两个任务，一个是剧本中的`httpd`包(针对基于红帽的系统)，另一个是`apache2`包(针对基于 Debian 的系统)，这两个包都将由 Ansible 安装，这个执行将会失败，因为如果你安装在基于红帽的操作系统上，`apache2`将不可用。为了克服这些问题，Ansible 提供了条件语句，这些语句只有在满足指定条件时才有助于运行任务。在这种情况下，我们做一些类似于下面伪代码的事情:

```
If os = "redhat" 
  Install httpd 
Else if os = "debian" 
  Install apache2 
End 
```

在基于红帽的操作系统上安装`httpd`时，我们先检查远程系统是否运行基于红帽的操作系统，如果是，我们再安装`httpd`包；否则，我们将跳过任务。在不浪费时间的情况下，让我们深入了解一个名为`conditional_httpd.yaml`的示例剧本，其内容如下:

```
--- 
- hosts: webserver 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Print the ansible_os_family value 
      debug: 
        msg: '{{ ansible_os_family }}' 
    - name: Ensure the httpd package is updated 
      yum: 
        name: httpd 
        state: latest 
      become: True 
      when: ansible_os_family == 'RedHat' 
    - name: Ensure the apache2 package is updated 
      apt: 
        name: apache2 
        state: latest 
      become: True 
      when: ansible_os_family == 'Debian' 
```

使用以下命令运行它:

```
ansible-playbook -i hosts conditional_httpd.yaml
```

这就是结果。GitHub 上有完整的代码输出文件:

```
PLAY [webserver] ***********************************************

TASK [Gathering Facts] *****************************************
ok: [ws03.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Print the ansible_os_family value] ***********************
ok: [ws01.fale.io] => {
 "msg": "RedHat"
}
ok: [ws02.fale.io] => {
 "msg": "RedHat"
}
ok: [ws03.fale.io] => {
 "msg": "Debian"
}
...
```

如您所见，我为这个示例创建了一个新的基于 Debian 的服务器(`ws03`)。不出所料，`httpd`包的安装是在两个 CentOS 节点上执行的，而`apache2`包的安装是在 Debian 节点上执行的。

Ansible only distinguishes between a few families (AIX, Alpine, Altlinux, Archlinux, Darwin, Debian, FreeBSD, Gentoo, HP-UX, Mandrake, Red Hat, Slackware, Solaris, and Suse at the time of writing this book); for this reason, a CentOS machine has an `ansible_os_family` value: `RedHat`.

同样，您也可以匹配不同的条件。Ansible 支持等于(`==`)、不同于(`!=`)、大于(`>`)、小于(`<`)、大于或等于(`>=`)以及小于或等于(`<=`)。

到目前为止，我们看到的运算符将匹配变量的全部内容，但是如果您只想检查变量中是否存在特定的字符或字符串，该怎么办？为了执行这些检查，Ansible 提供了`in`和`not`操作符。您也可以使用`and`和`or`运算符匹配多个条件。`and`操作员将确保在执行该任务之前所有条件都匹配，而`or`操作员将确保至少一个条件匹配。

# 布尔条件

除了字符串匹配，还可以检查一个变量是否为`True`。当您想要检查变量是否被赋值时，这种类型的验证将非常有用。您甚至可以基于变量的布尔值来执行任务。

例如，让我们将以下代码放在一个名为`crontab_backup.yaml`的文件中:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: vagrant
  vars: 
    backup: True 
  tasks: 
    - name: Copy the crontab in tmp if the backup variable is true 
      copy: 
        src: /etc/crontab 
        dest: /tmp/crontab 
        remote_src: True 
      when: backup 
```

我们可以用以下命令执行它:

```
ansible-playbook -i hosts crontab_backup.yaml
```

我们得到了以下信息:

```
PLAY [all] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [ws03.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]
ok: [db01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Copy the crontab in tmp if the backup variable is true]
changed: [ws03.fale.io]
changed: [ws02.fale.io]
changed: [ws01.fale.io]
changed: [db01.fale.io]

PLAY RECAP ***************************************************
db01.fale.io          : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 
ws01.fale.io          : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 
ws02.fale.io          : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 
ws03.fale.io          : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0 
```

我们可以稍微改变一下命令:

```
ansible-playbook -i hosts crontab_backup.yaml --extra-vars="backup=False"
```

我们将收到以下输出:

```
PLAY [all] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [ws03.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]
ok: [db01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Copy the crontab in tmp if the backup variable is true]
skipping: [ws01.fale.io]
skipping: [ws02.fale.io]
skipping: [ws03.fale.io]
skipping: [db01.fale.io]

PLAY RECAP ***************************************************
db01.fale.io          : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 
ws01.fale.io          : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 
ws02.fale.io          : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 
ws03.fale.io          : ok=1 changed=0 unreachable=0 failed=0 
```

如您所见，在第一种情况下，操作被执行，而在第二种情况下，它被跳过。我们可以使用配置文件、`host`变量或`group`变量覆盖备份值。

If checked in this way and if the variable is not set, Ansible will assume it to be `False`.

# 检查是否设置了变量

有时，您发现自己不得不在命令中使用变量。每次这样做，都要保证变量是*设定的*。这是因为如果用 *unset* 变量调用某些命令，可能会导致灾难性的后果(也就是说，如果您执行`rm -rf $VAR/*`并且`$VAR`未设置或为空，它会用核武器攻击您的机器)。为此，Ansible 提供了一种检查变量是否已定义的方法。

我们可以通过以下方式改进前面的示例:

```
--- 
- hosts: all 
  remote_user: ansible 
  vars: 
    backup: True 
  tasks: 
    - name: Check if the backup_folder is set 
      fail: 
        msg: 'The backup_folder needs to be set' 
      when: backup_folder is not defined or backup_folder == “” 
    - name: Copy the crontab in tmp if the backup variable is true 
      copy: 
        src: /etc/crontab 
        dest: '{{ backup_folder }}/crontab' 
        remote_src: True 
      when: backup 
```

如您所见，我们使用了失败模块，如果`backup_folder`变量未设置，该模块允许我们将 Ansible 剧本置于失败状态。

# 使用包括

`include`功能帮助你在写任务时减少口是心非。这也允许我们使用**不重复自己** ( **DRY** )的原则，在单独的任务中包含可重用的代码，从而拥有更小的剧本。

要触发包含另一个文件，您需要将以下内容放在 tasks 对象下:

```
 - include: FILENAME.yaml 
```

您也可以将一些变量传递给包含的文件。为此，我们可以通过以下方式指定它们:

```
- include: FILENAME.yaml variable1="value1" variable2="value2"
```

使用 include 语句保持变量的整洁和最小化，并且通过遵守 DRY 原则，将允许您编写更易于维护和遵循的 Ansible 代码。

# 与处理程序一起工作

在许多情况下，您会有一个或一组任务更改远程计算机上的某些资源，这些资源需要触发一个事件才能生效。例如，当您更改服务配置时，您需要重新启动或重新加载服务本身。在 Ansible 中，您可以使用`notify`动作触发该事件。

如果得到通知，每个处理程序任务都将在行动手册的末尾运行。例如，您多次更改了 HTTPd 服务器配置，并且希望重新启动 HTTPd 服务，以便应用更改。现在，每次进行配置更改时重新启动 HTTPd 并不是一个好的做法；即使没有对服务器的配置进行任何更改，重启服务器也不是一个好的做法。为了处理这种情况，您可以在每次配置更改时通知 Ansible 重新启动 HTTPd 服务，但是 Ansible 将确保无论您通知它多少次 HTTPd 重新启动，它都会在所有其他任务完成后调用该任务一次。让我们以下面的方式稍微改变一下我们在前几章中创建的`webserver.yaml`文件；完整代码可在 GitHub 上获得:

```
--- 
- hosts: webserver 
  remote_user: vagrant
  tasks: 
    - name: Ensure the HTTPd package is installed 
      yum: 
        name: httpd 
        state: present 
      become: True 
    - name: Ensure the HTTPd service is enabled and running 
      service: 
        name: httpd 
        state: started 
        enabled: True 
      become: True 
    - name: Ensure HTTP can pass the firewall 
      firewalld: 
 service: http 
        state: enabled 
        permanent: True 
        immediate: True 
      become: True 
   ...
```

使用以下命令运行此脚本:

```
ansible-playbook -i hosts webserver.yaml
```

我们将得到以下输出。GitHub 上有完整的代码输出文件:

```
PLAY [webserver] *********************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] *****************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] *******
changed: [ws02.fale.io]
changed: [ws01.fale.io]

...
```

在这种情况下，处理程序是由配置文件更改触发的。但是，如果我们再次运行它，配置将不会改变，因此，我们将得到以下结果:

```
PLAY [webserver] *********************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd package is installed] *****************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [Ensure the HTTPd service is enabled and running] *******
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Ensure HTTP can pass the firewall] *********************
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

TASK [Ensure HTTPd configuration is updated] *****************
ok: [ws02.fale.io]
ok: [ws01.fale.io]

PLAY RECAP ***************************************************
ws01.fale.io          : ok=5 changed=0 unreachable=0 failed=0 
ws02.fale.io          : ok=5 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

如您所见，这一次没有执行任何处理程序，因为所有可能触发其执行的步骤都返回了，没有更改，所以不需要处理程序。请记住这一行为，以确保您不会对未执行的处理程序感到惊讶。

# 使用角色

我们已经看到了如何自动化简单的任务，但是我们到目前为止所看到的并不能解决您所有的问题。这是因为剧本非常擅长执行操作，但是不太擅长配置海量机器，因为很快就会变得乱七八糟。为了解决这个问题，Ansible 有**个角色**。

我对角色的定义是一套用于实现特定目标的行动手册、模板、文件或变量。例如，我们可以有一个数据库角色和一个 web 服务器角色，这样这些配置就可以完全分开了。

在开始了解一个角色之前，我们先来谈谈组织一个项目。

# 组织项目

在过去的几年里，我为多个组织开发了多个 Ansible 存储库，其中许多都非常混乱。为了确保您的存储库易于管理，我将为您提供一个我一直使用的模板。

首先，我总是在`root`文件夹中创建三个文件:

*   `ansible.cfg`:一个小的配置文件，向 Ansible 解释在我们的文件夹结构中哪里可以找到文件
*   `hosts`:前面几章我们已经看到的 hosts 文件
*   `master.yaml`:整合整个基础架构的行动手册

除了这三个文件，我还创建了两个文件夹:

*   `playbooks`:这将包含行动手册和一个名为`groups`的文件夹，用于组管理。
*   `roles`:这将包含我们需要的所有角色。

为了澄清这一点，让我们使用 Linux `tree`命令来查看需要网络服务器和数据库服务器的简单网络应用的 Ansible 存储库的结构:

```
    ├── ansible.cfg
    ├── hosts
    ├── master.yaml
    ├── playbooks
    │   ├── firstrun.yaml
    │   └── groups
    │       ├── database.yaml
    │       └── webserver.yaml
    └── roles
        ├── common
        ├── database
        └── webserver

```

如你所见，我也增加了一个`common`角色。这对于将应该为每台服务器执行的所有事情放入数据库非常有用。通常，我在这个角色中配置 NTP、`motd`和其他类似的服务，以及机器主机名。

我们现在将看到如何构建一个角色。

# 角色剖析

角色中文件夹的结构是标准的，您不能对其进行太多更改。

角色内最重要的文件夹是`tasks`文件夹，因为这是其中唯一的强制文件夹。它必须包含一个`main.yaml`文件，该文件将是要执行的任务列表。角色中经常出现的其他文件夹是模板和文件。第一个用于存储**模板任务**使用的模板，第二个用于存储**复制任务**使用的文件。

# 在完整的 Ansible 项目中转变您的行动手册

让我们看看如何改造我们用来建立我们的网络基础设施的三个剧本(`common_tasks.yaml`、`firstrun.yaml`和`webserver.yaml`)来适应这个文件组织。我们必须记住，我们在这些角色中还使用了两个文件(`index.html.j2`和`motd`，因此我们也必须正确放置这些文件。

首先，我们将创建上一段中看到的文件夹结构。

最容易移植的剧本是`firstrun.yaml`，因为我们只需要将它复制到`playbooks`文件夹中。这份行动手册仍将是一份行动手册，因为它是一组操作，每台服务器只需运行一次。

我们现在转向`common_tasks.yaml`行动手册，这将需要一点点返工来匹配角色范例。

# 将剧本转化为角色

我们首先要做的是创建`roles/common/tasks`和`roles/common/templates`文件夹。在第一个中，我们将添加以下`main.yaml`文件。GitHub 上提供了完整的代码:

```
---
- name: Ensure EPEL is enabled 
  yum: 
    name: epel-release 
    state: present 
  become: True 
- name: Ensure libselinux-python is present 
  yum: 
    name: libselinux-python 
    state: present 
  become: True 
- name: Ensure libsemanage-python is present 
  yum: 
    name: libsemanage-python 
    state: present 
  become: True 
...
```

如你所见，这与我们的`common_tasks.yaml`剧本非常相似。事实上，只有两个区别:

*   `hosts`、`remote_user`、`tasks`行(第 2、3、4 行)已删除。
*   文件其余部分的缩进已相应修复。

在这个角色中，我们使用模板任务在服务器上创建一个`motd`文件，其中包含机器的 IP 和其他有趣的信息。为此，我们需要创建`roles/common/templates`并将`motd`模板放入其中。

此时，我们的共同任务将具有以下结构:

```
common/ 
├── tasks 
│   └── main.yaml 
└── templates 
    └── motd 
```

我们现在需要向 Ansible 指示需要执行`common`角色中指定的所有任务的机器。为此，我们应该查看行动手册/小组目录。在这个目录中，为每组逻辑相似的机器(也就是执行相同类型操作的机器)准备一个文件是很方便的，在我们的例子中是数据库和 web 服务器。

因此，让我们在`playbooks/groups`中创建一个`database.yaml`文件，内容如下:

```
--- 
- hosts: database 
  user: vagrant 
  roles: 
  - common 
```

在同一文件夹中创建一个`webserver.yaml`文件，内容如下:

```
--- 
- hosts: webserver 
  user: vagrant 
  roles: 
  - common 
```

如您所见，这些文件指定了我们要操作的主机组、要在这些主机上使用的远程用户以及我们要执行的角色。

# 助手文件

当我们在前一章创建`hosts`文件时，我们注意到它有助于简化我们的命令行。因此，让我们开始复制我们之前在 Ansible 存储库的`root`文件夹中使用的主机文件。到目前为止，我们一直在命令行上指定这个文件的路径。如果我们创建一个`ansible.cfg`文件，告诉 Ansible 我们的`hosts`文件的位置，这就不再必要了。为此，让我们在我们的 Ansible 存储库的根目录下创建一个`ansible.cfg`文件，包含以下内容:

```
[defaults] 
inventory = hosts 
host_key_checking = False 
roles_path = roles 
```

在这个文件中，除了我们已经谈到的`inventory`变量之外，我们还指定了另外两个变量，它们是`host_key_checking`和`roles_path`。

`host_key_checking`标志对于不需要验证远程系统 SSH 密钥很有用。这并不建议在生产中使用，因为建议在这种环境中使用公钥传播系统，但是在测试环境中它非常方便，因为它将帮助您减少 Ansible 等待用户输入的时间。

`roles_path`用来告诉 Ansible 在哪里可以找到我们剧本的角色。

我一般会多加一个文件，就是`master.yaml`。我发现它非常有用，因为您经常需要保持您的基础设施与您的 Ansible 代码一致。要在一个命令中完成，您需要一个文件来运行行动手册/组中的所有文件。因此，让我们在 Ansible 存储库`root`文件夹中创建一个包含以下内容的`master.yaml`文件:

```
--- 
- import_playbook: playbooks/groups/database.yaml 
- import_playbook: playbooks/groups/webserver.yaml 
```

此时，我们可以执行以下操作:

```
ansible-playbook master.yaml 
```

结果会如下。GitHub 上有完整的代码输出文件:

```
PLAY [database] ********************************************** 
TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [db01.fale.io]

TASK [common : Ensure EPEL is enabled] ***********************
ok: [db01.fale.io]

TASK [common : Ensure libselinux-python is present] **********
ok: [db01.fale.io]

TASK [common : Ensure libsemanage-python is present] *********
ok: [db01.fale.io]

TASK [common : Ensure we have last version of every package] *
ok: [db01.fale.io]
...
```

正如您在前面的输出中所看到的，在`common`角色中列出的动作已经首先在`database`组中的节点上执行，然后在`webserver`组中的节点上执行。

# 转变 web 服务器角色

当我们将`common`剧本转变为`common`角色时，我们可以为`webserver`角色做同样的事情。

在角色中，我们需要有`webserver`文件夹，里面有`tasks`子文件夹。在这个文件夹中，我们必须放入从行动手册中复制的包含`tasks`的`main.yaml`文件。下面是代码片段；完整代码可在 GitHub 上获得:

```
--- 
- name: Ensure the HTTPd package is installed 
  yum: 
    name: httpd 
    state: present 
  become: True 
- name: Ensure the HTTPd service is enabled and running 
  service: 
    name: httpd 
    state: started 
    enabled: True 
  become: True 
- name: Ensure HTTP can pass the firewall 
  firewalld: 
    service: http 
    state: enabled 
    permanent: True 
    immediate: True 
  become: True 
... 
```

在这个角色中，我们使用了多个需要额外资源才能正常工作的任务；更具体地说，我们需要做以下工作:

*   将`website.conf`文件放入`roles/webserver/files`中。
*   将`index.html.j2`模板放入`roles/webserver/templates`中。
*   创建`Restart HTTPd`处理程序。

前两个应该很简单。事实上，第一个文件是一个空文件(因为默认配置对我们来说已经足够好了，所以我们还没有在其中放任何东西)，并且`index.html.j2`文件应该包含以下内容:

```
<html> 
    <body> 
        <h1>Hello World!</h1> 
        <p>This page was created on {{ ansible_date_time.date }}.</p> 
        <p>This machine can be reached on the following IP addresses</p> 
        <ul> 
{% for address in ansible_all_ipv4_addresses %} 
            <li>{{ address }}</li> 
{% endfor %} 
        </ul> 
    </body> 
</html> 
```

# 角色中的处理程序

我们完成这个角色需要做的最后一件事是为`Restart HTTPd`通知创建处理程序。为此，我们需要在`roles/webserver/handlers`中创建一个包含以下内容的`main.yaml`文件:

```
--- 
- name: Restart HTTPd 
  service: 
    name: httpd 
    state: restarted 
  become: True 
```

您可能已经注意到，这与我们在剧本中使用的处理程序非常相似，如果不是文件位置和缩进的话。

要使我们的角色适用，我们唯一需要做的是将条目添加到`playbooks/groups/webserver.yaml`文件中，以便通知 Ansible，网络服务器组中的服务器应该应用网络服务器角色以及公共角色。我们的`playbooks/groups/webserver.yaml`文件需要如下所示:

```
--- 
- hosts: webserver 
  user: ansible 
  roles: 
  - common 
  - webserver 
```

我们现在可以再次执行`master.yaml`来将 web 服务器角色应用到相关的服务器，但是我们也可以只执行`playbooks/groups/webserver.yaml`，因为我们刚才所做的更改只与这组服务器相关。为此，我们运行以下命令:

```
ansible-playbook playbooks/groups/webserver.yaml 
```

我们应该会收到类似如下的输出。GitHub 上有完整的代码输出文件:

```
PLAY [webserver] *********************************************

TASK [Gathering Facts] ***************************************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [common : Ensure EPEL is enabled] ***********************
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [common : Ensure libselinux-python is present] **********
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

TASK [common : Ensure libsemanage-python is present] *********
ok: [ws01.fale.io]
ok: [ws02.fale.io]

...
```

正如您在前面的输出中看到的那样，`common`和`webserver`角色都已应用于`webserver`节点。

应用与特定节点相关的所有角色非常重要，而不仅仅是您更改的角色，因为当组中的一个或多个节点出现问题，而同一组中的其他节点没有出现问题时，问题是某些角色在组中的应用不平等。只有将所有相关角色应用于一个组，您才能获得该组节点的平等性。

# 执行策略

在 Ansible 2 之前，在 Ansible 向所有机器发出新任务之前，需要在每台机器上执行(并完成)每个任务。这意味着，如果你在 100 台机器上执行任务，其中一台机器性能不佳，那么所有的机器都会以性能不佳的机器的速度运行。

有了 Ansible 2，执行策略变得模块化和可插拔；因此，您现在可以为行动手册选择您更喜欢的执行策略。您也可以编写定制的执行策略，但这超出了本书的范围。目前(Ansible 2.7 中)只有三种执行策略，**线性**、**串行**、**自由**:

*   **线性执行**:这个策略的行为与 Ansible 在版本 2 之前的行为完全一样。这是默认策略。
*   **串行执行**:这个策略会取一个主机子集(默认为五个)，针对这些主机执行所有任务，然后再移动到下一个子集，从头开始。这种执行策略可以帮助您在有限数量的主机上工作，以便您总是有一些主机可供您的用户使用。如果您正在寻找这种部署，您将需要在您的主机前面有一个负载平衡器，它需要被告知在每个给定时刻哪些节点处于维护状态。
*   **自由执行**:该策略会在每个主机完成之前的任务后，马上为该主机服务一个新的任务。这将允许速度较快的主机在速度较慢的节点之前完成行动手册。如果选择这种执行策略，您必须记住，有些任务可能需要在所有节点上完成先前的任务(例如，集群数据库需要所有数据库节点安装并运行数据库)，在这种情况下，它们可能会失败。

# Ansible 模板–Jinja 过滤器

我们已经在[第 2 章](02.html)、*自动化简单任务*中看到，该模板允许您基于动态数据(如`host`和`group`变量)动态完成您的剧本并将文件放置在服务器上。在本节中，我们将继续了解 **Jinja2 过滤器**如何与 Ansible 一起工作。

Jinja2 过滤器是简单的 Python 函数，接受一些参数，处理它们，并返回结果。例如，考虑以下命令:

```
{{ myvar | filter }}
```

在上例中，`myvar`是一个变量；Ansible 会将`myvar`作为参数传递给 Jinja2 过滤器。Jinja2 过滤器将处理它并返回结果数据。Jinja2 过滤器甚至接受额外的参数，如下所示:

```
{{ myvar | filter(2) }}
```

在这个例子中，Ansible 现在将传递两个参数，即`myvar`和`2`。同样，您可以将多个参数传递给由逗号分隔的筛选器。

Ansible 支持各种各样的 Jinja2 过滤器，我们将看到一些重要的 Jinja2 过滤器，您可能需要在编写剧本时使用它们。

# 使用筛选器格式化数据

Ansible 支持 Jinja2 过滤器将数据格式化为 JSON 或 YAML。您将字典变量传递给这个过滤器，它会将您的数据格式化为 JSON 或 YAML。例如，考虑以下命令行:

```
{{ users | to_nice_json }}
```

在上例中，`users`是变量，`to_nice_json`是 Jinja2 过滤器。正如我们之前看到的，Ansible 将在内部将`users`作为参数传递给 Jinja2 过滤器`to_nice_json`。同样，您也可以使用以下命令将数据格式化为 YAML 格式:

```
{{ users | to_nice_yaml }}
```

# 默认未定义的变量

我们在前面的章节中已经看到，在使用变量之前检查它是否被定义总是明智的。我们可以为变量设置一个`default`值，这样，如果变量没有被定义，Ansible 将使用该值，而不是失败。为此，我们使用以下方法:

```
{{ backup_disk | default("/dev/sdf") }}
```

该过滤器不会将`default`值分配给变量；它只会将`default`值传递给正在使用它的当前任务。在结束本节之前，让我们再看几个 Jinja 过滤器本身的例子:

*   执行此操作从列表中获取一个随机字符:

```
{{ ['a', 'b', 'c', 'd'] | random }} 
```

*   执行此操作可获得从`0`到`100`的随机数:

```
{{ 100 | random }}
```

*   执行此操作可获得从`10`到`50`的随机数:

```
{{ 50  | random(10) }}
```

*   按照`10`的步骤执行此操作，得到从`20`到`50`的随机数:

```
{{ 50 | random(20, 10) }}
```

*   使用过滤器将列表连接到字符串:Jinja2 过滤器允许您使用连接过滤器将列表连接到字符串。该筛选器将分隔符作为额外的参数。如果不指定分隔符，则筛选器会将列表中的所有元素组合在一起，而不进行任何分隔。考虑以下示例:

```
{{ ["This", "is", "a", "string"] | join(" ") }} 
```

前面的滤波器将产生`This is a string`输出。您可以指定任何需要的分隔符，而不是空格。

当使用过滤器对数据进行编码或解码时，您可以使用过滤器对数据进行编码或解码，如下所示:

*   使用`b64encode`过滤器将您的数据编码到`base64`:

```
{{ variable | b64encode }} 
```

*   使用`b64decode`过滤器解码编码的`base64`字符串:

```
{{ "aGFoYWhhaGE=" | b64decode }} 
```

# 安全管理

本章最后一节是关于**安全管理**。如果您告诉您的系统管理员您想要引入一项新功能或工具，他们首先会问您的问题之一是:“*您的工具具有哪些安全功能？”*我们将在本节中尝试从可理解的角度回答这个问题。让我们更详细地看看它们。

# 使用 Ansible 的保险库

**Ansible Vault** 是 Ansible 的一个令人兴奋的特性，在 ansi ble 1.5 版本中引入。这允许您将加密密码作为源代码的一部分。推荐的做法是将*而不是*的密码(以及任何其他敏感信息，如私钥和 SSL 证书)以明文形式作为存储库的一部分，因为任何查看您的存储库的人都可以查看您的密码。Ansible Vault 可以代表您对机密信息进行加密和解密，从而帮助您保护机密信息。

Ansible Vault 支持一种交互模式，在这种模式下，它会向您询问密码，或者支持一种非交互模式，在这种模式下，您必须指定包含密码的文件，Ansible Vault 将直接读取该文件。

对于这些例子，我们将使用密码`ansible`，所以让我们开始创建一个名为`.password`的隐藏文件，其中包含`ansible`字符串。为此，让我们执行以下操作:

```
echo 'ansible' > .password
```

我们现在可以在交互和非交互模式下创建`ansible-vault`。如果我们想在交互模式下完成，我们需要执行以下操作:

```
ansible-vault create secret.yaml
```

Ansible 会向我们询问保险库密码，然后确认。稍后，它会打开默认的文本编辑器(在我的例子中是 **vi** )来清晰地添加内容。我用过密码`ansible`，文字为`This is a password protected file`。我们现在可以保存并关闭编辑器，检查`ansible-vault`是否加密了我们的内容；事实上，我们可以运行这个:

```
cat secret.yaml
```

它将输出以下内容:

```
$ANSIBLE_VAULT;1.1;AES256
65396465353561366635653333333962383237346234626265633461353664346532613566393365
3263633761383434363766613962386637383465643130320a633862343137306563323236313930
32653533316238633731363338646332373935353935323133666535386335386437373539393365
3433356539333232650a643737326362396333623432336530303663366533303465343737643739
63373438316435626138646236643663313639303333306330313039376134353131323865373330
6333663133353730303561303535356230653533346364613830
```

同样，我们可以使用`- vault-password-file=VAULT_PASSWORD_FILE`选项调用`ansible-vault`命令来指定我们的`.password`文件。例如，我们可以使用以下命令编辑我们的`secret.yaml`文件:

```
ansible-vault --vault-password-file=.password edit secret.yaml 
```

这将打开您的默认文本编辑器，您可以在其中更改文件，就像它是一个普通文件一样。当您保存文件时，Ansible Vault 将在保存之前执行加密，以确保您的内容的机密性。

有时候需要查看文件的内容，但又不想在文本编辑器中打开，所以通常使用`cat`命令。Ansible Vault 有一个类似的功能叫做`view`，所以你可以运行这个:

```
ansible-vault --vault-password-file=.password view secret.yaml
```

Ansible Vault 允许您解密文件，用纯文本内容替换其加密内容。为此，您可以执行以下操作:

```
ansible-vault --vault-password-file=.password decrypt secret.yaml 
```

此时，我们可以对`secret.yaml`文件执行`cat`命令，结果如下:

```
This is a password protected file
```

Ansible Vault 还使您能够加密已经存在的文件。如果您想以明文形式在受信任的机器(例如，您自己的本地机器)上开发所有文件，以提高效率，然后事后加密所有敏感文件，这一点尤其有用。为此，您可以执行以下操作:

```
ansible-vault --vault-password-file=.password encrypt secret.yaml
```

您现在可以检查`secret.yaml`文件是否再次加密。

Ansible Vault 的最后一个选项非常重要，因为它是一个`rekey`功能。此功能将允许您在一个命令中更改加密密钥。您可以用两个命令执行相同的操作(用**旧密钥**解密`secret.yaml`文件，然后用**新密钥**加密它)，但是能够在一个步骤中执行它有很大的优势，因为明文形式的文件不会在过程的任何时刻存储在磁盘上。

为此，我们需要一个包含新密码的文件(在我们的例子中，该文件名为`.newpassword`，包含`ansible2`字符串)，您需要执行以下命令:

```
ansible-vault --vault-password-file=.password --new-vault-password-file=.newpassword rekey secret.yaml 
```

我们现在可以在`secret.yaml`文件上使用`cat`命令，我们将看到以下输出:

```
$ANSIBLE_VAULT;1.1;AES256
32623466356639646661326164313965313366393935623236323465356265313630353930346135
3730616433353331376537343962366661616363386235330a643261303132336437613464636332
36656564653836616238383836383562633037376533376135663034316263323764656531656137
3462323739653339360a613933633865383837393331616363653765646165363333303232633132
63393237383231393738316465356636396133306132303932396263333735643230316361383339
3365393438636530646366336166353865376139393361396539
```

这和我们以前的很不一样。

# 金库和行动手册

也可以使用`ansible-playbook`的金库。您需要使用如下命令动态解密文件:

```
$ ansible-playbook site.yml --vault-password-file .password
```

还有一个选项允许您使用脚本解密文件，然后可以查找其他来源并解密文件。这也是提供更多安全性的有用选项。但是，请确保`get_password.py`脚本具有可执行权限:

```
$ ansible-playbook site.yml --vault-password-file ~/.get_password.py 
```

在结束这一章之前，我想简单说一下密码文件。此文件需要存在于您执行行动手册的机器上，在某个位置并具有权限，以便执行行动手册的用户可以阅读。您可以在启动时创建`.password`文件。

`.password`文件名中的`.`字符是为了确保在查找文件时默认隐藏该文件。这不是一个直接的安全措施，但它可以帮助减轻攻击者不确切知道他们在寻找什么的情况。

`.password`文件内容应该是一个安全的密码或密钥，并且只允许有权限运行 Ansible 行动手册的人访问。

最后，确保您没有加密所有可用的文件！Ansible Vault 应仅用于需要保护的重要信息。

# 加密用户密码

Ansible Vault 会处理签入的密码，并在运行 Ansible 行动手册或命令时帮助您处理这些密码。然而，当 Ansible 播放运行时，有时您可能需要您的用户输入密码。您还需要确保这些密码不会出现在全面的 Ansible 日志中(默认的`/var/log/ansible.log`位置)或`stdout`上。

Ansible 使用`Passlib`，这是 Python 的密码散列库，来处理提示密码的加密。您可以使用`Passlib`支持的以下任何算法:

*   `des_crypt`:密码锁
*   `bsdi_crypt` : BSDi crypt
*   `bigcrypt`大秘密
*   `crypt16` : Crypt16
*   `md5_crypt` : MD5 地穴
*   `bcrypt`： BCrypt
*   `sha1_crypt` : SHA-1 地穴
*   `sun_md5_crypt`:孙 MD5 地穴
*   `sha256_crypt` : SHA-256 地穴
*   `sha512_crypt` : SHA-512 地穴
*   `apr_md5_crypt`:阿帕奇的 MD5-crypt 变体
*   `phpass` : PHPass Ansible 哈希
*   `pbkdf2_digest`:通用 PBKDF2 哈希
*   `cta_pbkdf2_sha1` : Cryptacular 的 PBKDF2 哈希
*   `dlitz_pbkdf2_sha1` : Dwayne Litzenberger 的 PBKDF2 哈希
*   `scram` : SCRAM 哈希
*   `bsd_nthash` : FreeBSD 的 MCF 兼容`nthash`编码

现在让我们看看加密是如何在变量提示下工作的:

```
- name: ssh_password 
  prompt: Enter ssh_password 
  private: True 
  encryption: md5_crypt 
  confirm: True 
  salt_size: 7 
```

在前面的代码片段中，`vars_prompt`用于提示用户输入一些数据。

这将提示用户输入密码，类似于 SSH。

`name`键表示 Ansible 将存储用户密码的实际变量名，如下命令所示:

```
name: ssh_password  
```

我们使用`prompt`键提示用户输入密码，如下所示:

```
prompt: Enter ssh password  
```

我们明确要求 Ansible 使用`private`键对`stdout`隐藏密码；这与 Unix 系统上的任何其他密码提示一样有效。`private`键的访问方式如下:

```
private: True  
```

我们在这里使用`md5_crypt`算法，盐的大小为`7`:

```
encrypt: md5_crypt
salt_size: 7  
```

此外，Ansible 将提示输入密码两次，并比较两个密码:

```
confirm: True  
```

# 隐藏密码

默认情况下，Ansible 过滤包含`login_password`键、`password`键和`user:pass`格式的输出。例如，如果您正在使用`login_password`或`password`键在模块中传递密码，则 Ansible 会将您的密码替换为`VALUE_HIDDEN`。现在让我们看看如何使用`password`键隐藏密码:

```
- name: Running a script
  shell: script.sh
    password: my_password  
```

在前面的`shell`任务中，我们使用`password`键传递密码。这将允许 Ansible 对`stdout`及其日志文件隐藏它。

现在，当你在*详细*模式下运行前面的任务时，你应该看不到你的`mypass`密码；取而代之的是 Ansible，用`VALUE_HIDDEN`代替，如下所示:

```
REMOTE_MODULE command script.sh password=VALUE_HIDDEN #USE_SHELL  
```

# 使用 no_log

Ansible 只会在您使用特定的密钥集时隐藏您的密码。然而，可能并非每次都是这样；此外，您可能还想隐藏一些其他机密数据。Ansible 的`no_log`功能将隐藏您的整个任务，使其无法记录到`syslog`文件中。它仍然会在`stdout`上打印您的任务，并将其记录到其他 Ansible 日志文件中。

At the time of writing this book, Ansible did not support hiding tasks from `stdout` using `no_log`.

现在让我们看看如何使用`no_log`隐藏整个任务:

```
- name: Running a script
  shell: script.sh
    password: my_password
  no_log: True  
```

通过将`no_log: True`传递给你的任务，Ansible 将阻止整个任务命中`syslog`。

# 摘要

在本章中，我们已经看到了大量的 Ansible 特性。我们从在一台机器上执行操作的`local_actions`开始，然后我们转到在第三台机器上执行任务的委托。然后，我们继续讨论条件句，包括如何使行动手册更加灵活。我们学习了角色以及它们如何帮助您保持系统的一致性，我们还学习了如何正确地组织 Ansible 存储库，充分利用 Ansible 和 Git。然后，我们介绍了执行策略和 Jinja 过滤器，以实现更灵活的执行。

我们用 Ansible Vault 和许多其他技巧来结束这一章，以使您的 Ansible 执行更加安全。

在下一章中，我们将了解如何使用 Ansible 创建基础架构，更具体地说，如何使用云提供商、AWS 和 DigitalOcean 来创建基础架构。