# 走向云端

在本章中，我们将了解如何在几分钟内使用 Ansible 来调配基础架构。在我看来，这是 Ansible 最有趣和最强大的功能之一，因为它允许您以快速和一致的方式重建环境。当部署管道的不同阶段有多个环境时，这一点非常重要。事实上，它允许您创建平等的环境，并在您需要毫无痛苦地进行更改时保持它们的一致性。

让 Ansible 供应您的机器还有其他优势，出于这些原因，我始终建议执行以下操作:

*   **审计线索**:在过去的几年里，it 部门吞并了大量其他部门，因此，审计流程现在将 IT 视为流程的关键部分。当一个审计员来到信息技术部门询问服务器的历史时，从它的创建到现在，拥有整个过程的 Ansible 行动手册会有很大帮助。
*   **多登台环境**:我们之前提到过，如果你有多个环境，用 Ansible 调配服务器会对你有很大帮助。
*   **移动服务器**:当一家公司使用全球云提供商(如 AWS、DigitalOcean 或 Azure)时，他们通常会在创建第一台服务器时选择距离办公室或客户最近的地区。这些提供商通常会开放新的区域，如果他们的新区域离您更近，您可能希望将整个基础架构迁移到新区域。如果您手动调配了所有资源，这将是一场噩梦！

在本章中，从广义上讲，我们将涵盖以下主题:

*   在 AWS 中配置机器
*   数字海洋中的供应机器
*   在 Azure 中配置计算机

大多数新机器的创造有两个阶段:

*   供应一台新机器或一组新机器
*   运行行动手册，确保新机器配置正确，能够在您的基础架构中发挥作用

我们已经在最初的章节中研究了配置管理方面。在本章中，我们将更多地关注配置新机器，较少关注配置管理。

# 技术要求

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 05 。

# 在云中调配资源

说到这里，让我们跳到第一个话题。管理基础架构的团队现在有很多选择来运行他们的构建、测试和部署。亚马逊、Azure 和 DigitalOcean 等提供商主要提供**基础设施即服务** ( **IaaS** )。当我们谈论 IaaS 时，最好是谈论资源而不是虚拟机，原因各不相同:

*   这些公司允许您调配的大多数产品不是机器，而是网络和存储等其他关键资源。
*   最近，这些公司中的许多已经开始提供许多不同类型的计算实例，从裸机到容器。
*   对于一些非常简单的环境，设置没有网络(或存储)的机器可能是您所需要的全部，但是在生产环境中这可能还不够。

这些公司通常提供应用编程接口、命令行界面、图形用户界面和软件开发工具包实用程序，以在云资源的整个生命周期中创建和管理云资源。我们对使用他们的软件开发工具包更感兴趣，因为它将在我们的自动化工作中发挥重要作用。一开始设置新服务器并进行资源调配是很有趣的，但在某个阶段，它会变得很无聊，因为本质上它是相当重复的。每个配置步骤都将涉及几个类似的步骤来启动和运行它们。

想象一下，在一个晴朗的早晨，您收到一封电子邮件，询问三个新的客户设置，其中每个客户设置有三到四个实例以及一堆服务和依赖项。这对您来说可能是一项简单的任务，但它需要多次运行相同的重复命令集，然后在服务器出现时对其进行监控，以确认一切正常。此外，您手动做的任何事情都有可能带来问题。如果两个客户设置正确，但由于疲劳，您错过了第三个客户的一个步骤，从而引入了一个问题，该怎么办？为了处理这种情况，存在自动化。

云资源调配自动化使工程师能够轻松地尽快构建新服务器，让他们能够专注于其他优先事项。使用 Ansible，您可以轻松执行这些操作，并以最少的工作量自动化云资源调配。Ansible 为您提供了自动化各种不同云平台的能力，如亚马逊、Azure、DigitalOcean、谷歌云、Rackspace 等，Ansible 核心或扩展模块包中提供了不同服务的模块。

As mentioned earlier, bringing up new machines is not the end of the game. We also need to make sure we configure them to play the required role.

在接下来的部分中，我们将在以下环境中提供我们在前面章节中使用的环境(两个 web 服务器和一个数据库服务器):

*   **简单 AWS 部署**:所有机器将被放置在相同的**可用性区域** ( **AZs** )和相同的网络中。
*   **复杂的 AWS 部署**:机器将被分成多个 AZ 和网络。
*   **digital ocean**:digital ocean 不允许我们做很多联网调整，所以会和第一个差不多。
*   **Azure** :我们将在这种情况下创建一个简单的部署。

# 在 AWS 中配置机器

AWS 是使用量最大的公共云，之所以经常选择它，是因为它有大量可用的服务，以及围绕这样一个受欢迎的产品可以预期的大量文档、已回答的问题和文章。

由于 AWS 的目标是成为一个完整的虚拟数据中心提供商(以及更多)，我们将需要创建和管理我们的网络，就像我们必须建立一个真正的数据中心一样。显然，我们不需要电缆，因为这是一个虚拟数据中心。由于这一点，几行 Ansible 剧本就足够了。

# AWS 全球基础设施

亚马逊在共享其云实际组成的数据中心的位置或确切数量方面一直非常谨慎。在我写这篇文章的时候，AWS 统计了 21 个区域(已经宣布了另外四个区域)，总共有 61 个 az 和数百个边缘位置。亚马逊将一个地区定义为“世界上我们(亚马逊)拥有多个 az 的*物理位置”。看看亚马逊的 AZs 文档，它说“*AZ 由一个或多个独立的数据中心组成，每个数据中心都有冗余的电源、网络和连接，位于独立的设施*中”。对于边缘位置，没有官方定义。*

正如你所看到的，从现实生活的角度来看，这些定义对你帮助不大。当我试图解释这些概念时，我通常使用不同的定义，由我自己创造:

*   **区域**:一组物理距离较近的阿兹
*   **AZ** :一个地区的数据中心(亚马逊说可能不止一个数据中心，但由于没有文档列出每个 AZ 的具体几何形状，我假设最坏的情况)
*   **边缘位置**:互联网交换或第三方数据中心，亚马逊在这里拥有 CloudFront 和 Route 53 端点

尽管我试图使这些定义尽可能简单和有用，但其中一些非常模糊。当我们开始谈论现实世界的差异时，定义将会立刻变得清晰。例如，从网络速度的角度来看，当您在同一个 AZ 中移动内容时，带宽非常高。当你用同一个区域的两个 az 做同样的操作时，你会得到很高的带宽，而如果你用两个不同区域的两个 az，带宽会低很多。此外，还有一个价格差异，因为同一区域内的所有流量都是免费的，而不同区域之间的流量是免费的。

# 简单存储服务

亚马逊**简易存储服务** ( **S3** )是最早推出的 AWS 服务，也是最知名的 AWS 服务之一。亚马逊 S3 是一个具有公共端点和私有端点的对象存储服务。它使用存储桶的概念，允许您使用不同类型的文件，并以简单的方式管理它们。亚马逊 S3 还为用户提供了更高级的功能，例如使用内置的网络服务器提供桶内内容的功能。这就是为什么许多人决定把他们的网站或者他们网站上的图片放在亚马逊 S3 的原因之一。

S3 的优势主要有以下几点:

*   **价格模式**:你按使用的千兆字节/月计费，按传输的千兆字节计费。
*   **可靠性**:亚马逊确认 AWS S3 上的物体在任何一年都有 99.9999999999%的概率存活。这比任何硬盘都要高几个数量级。
*   **工具**:由于 S3 是一个已经存在了很多年的服务，所以已经实现了很多工具来利用这个服务。

# 自动气象站弹性计算云

AWS 推出的第二项服务是**弹性计算云** ( **EC2** )服务。此服务允许您在 AWS 基础架构上加速机器。您可以将这些 EC2 实例视为 OpenStack 计算实例或 VMware 虚拟机。最初，这些机器非常类似于虚拟专用网，但过了一段时间，亚马逊决定在这些机器上给予更多的灵活性，引入了一个非常先进的网络选项。旧类型的机器仍然可以在名为 EC2 Classic 的最老的数据中心获得，而新类型的机器是当前的默认机器，只是被称为 EC2。

# AWS 虚拟私有云

**虚拟私有云** ( **VPC** )是我们在上一节提到的亚马逊的联网实现。VPC 更多的是一套工具，而不是单一的工具；事实上，它提供的功能是由经典数据中心的多个金属盒提供的。

您可以使用 VPC 创建的主要内容如下:

*   开关
*   路由器
*   动态主机配置协议
*   方法
*   防火墙
*   **虚拟专用网络** ( **虚拟专用网络**)

当你使用 VPC 时，需要理解的一件重要的事情是，你的网络布局并不是完全任意的，因为亚马逊创造了一些限制来简化他们的网络。基本限制如下:

*   你不能在 az 之间产生一个子网。
*   您不能在区域之间生成网络。
*   您不能直接路由不同地区的网络。

对于前两种解决方案，唯一的解决方案是创建多个网络和子网，而对于第三种解决方案，您实际上可以使用虚拟专用网服务来实现一种变通方法，该服务可以自行调配，也可以使用官方的 AWS 虚拟专用网服务进行调配。

我们将主要使用 VPC 的交换和路由功能。

# 53 号公路

像许多其他云服务一样，亚马逊提供了“域名系统即服务”功能，在亚马逊的例子中，它被称为“T4”53 号公路。53 号路由是一种分布式 DNS 服务，在全球范围内有数百个端点(53 号路由存在于所有 AWS 边缘位置)。

路由 53 允许您为域创建不同的区域，从而允许水平分割的情况，在这种情况下，基于请求 DNS 解析的客户端位于您的 VPC 境内或境外这一事实，您将收到不同的响应。当您希望您的应用程序能够在不做任何更改的情况下轻松进出 VPC，但同时又希望您的流量尽可能保持在专用(虚拟)网络上时，这非常有用。

# 弹性块存储

AWS **弹性数据块存储** ( **EBS** )是一个数据块存储提供商，允许您的 EC2 实例保留数据，这些数据将在重启后保留下来，并且非常灵活。从用户的角度来看，EBS 似乎很像任何其他具有更简单界面的 SAN 产品，因为您只需要创建卷并告诉 EBS 它需要连接到哪台机器，EBS 就可以完成其余的工作。您可以将多个卷连接到一台服务器，但在任何给定时间，每个卷只能连接到一台服务器。

# 自动气象站身份和访问管理

为了让你管理用户和访问方式，亚马逊提供**身份和访问管理** ( **IAM** )服务。IAM 服务的主要特点如下:

*   创建、编辑和删除用户
*   更改用户密码
*   创建、编辑和删除组
*   管理用户和组关联
*   管理令牌
*   管理双因素身份验证
*   管理 SSH 密钥

我们将使用此服务来设置我们的用户及其权限。

# 亚马逊关系数据库服务

建立和维护关系数据库既复杂又耗时。为了简化这一点，亚马逊提供了一些广泛使用的**数据库即服务** ( **数据库管理员**)，更具体地说，如下:

*   奥罗拉
*   马里亚 DB
*   关系型数据库
*   神谕
*   一种数据库系统
*   SQL 服务器

对于这些引擎中的每一个，亚马逊提供了不同的功能和价格模型，但是每一个的细节都超出了本书的目标。

# 使用 AWS 设置帐户

在开始我们的 AWS 工作之前，我们首先需要的是一个帐户。在 AWS 上创建一个账户非常简单，亚马逊官方文档和多个独立网站都有很好的记录，因此这些页面不会涉及到它。

创建了 AWS 帐户后，您需要进入 AWS 并执行以下操作:

*   在 EC2 | Keypairs 中上传您的 SSH 密钥。
*   在身份和访问管理|用户|创建新用户中创建新用户，并在`~/.aws/credentials`中创建文件，如下行:

```
[default]
aws_access_key_id = YOUR_ACCESS_KEY
aws_secret_access_key = YOUR_SECRET_KEY
```

创建好 AWS 密钥并上传 SSH 密钥后，您需要设置 53 号路由。在路由 53 中，您需要为您的域创建两个区域(如果您没有未使用的域，也可以使用子域):一个公共区域和一个私有区域。

如果您仅创建公共区域，53 号公路将在任何地方传播该区域，但是如果您创建公共和私有区域，53 号公路将在任何地方为您的公共区域服务，但在您创建私有区域时指定的 VPC 除外。如果您从 VPC 查询这些 DNS 条目，将使用私有区域。这种方法有多个优点:

*   只公开公共机器的 IP 地址
*   始终使用域名而不是 IP 地址，即使是内部流量
*   确保您的内部机器直接通信，而您的流量从未通过公共网络
*   由于 AWS 中的外部 IP 是由 Amazon 管理的虚拟 IP，并且使用 NATs 与您的实例相关联，因此这种方法允许的跳数最少，因此延迟也最少

If you declared an entry for your public zone but not in the private one, the machines in the VPC will not be able to resolve that entry.

创建公共区域后，AWS 会给你几个名称服务器的 IP 地址，你需要把它们放在你的注册/根区域域名系统中，这样你就可以真正解析这些域名系统。

# 简单的 AWS 部署

正如我们之前所说的，我们首先需要的是联网。对于这个例子，我们将只需要一个 AZ 中的一个网络，我们所有的机器都将留在那里。

在这一部分，我们将在`playbooks/aws_simple_provision.yaml`文件中工作。

前两行仅用于声明将执行命令的主机(localhost)和任务部分的开头:

```
- hosts: localhost
  tasks:  
```

首先，我们要确保公钥/私钥对存在:

```
    - name: Ensure key pair is present
      ec2_key:
        name: fale
        key_material: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
```

在 AWS 中，我们需要有一个 VPC 网络和子网。默认情况下，它们已经存在，但是如果需要，您可以执行以下操作来创建 VPC 网络:

```
    - name: Ensure VPC network is present
      ec2_vpc_net:
        name: NET_NAME
        state: present
        cidr_block: 10.0.0.0/16
        region: AWS_REGION
      register: aws_net
    - name: Ensure the VPC subnetwork is present
      ec2_vpc_subnet:
        state: present
        az: AWS_AZ
        vpc_id: '{{ aws_simple_net.vpc_id }}'
        cidr: 10.0.1.0/24
      register: aws_subnet
```

由于我们使用默认的 VPC，我们需要查询 AWS 以了解 VPC 网络和子网的值:

```
   - name: Ensure key pair is present
      ec2_key:
        name: fale
        key_material: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
    - name: Gather information of the EC2 VPC net in eu-west-1
 ec2_vpc_net_facts:
 region: eu-west-1
 register: aws_simple_net
 - name: Gather information of the EC2 VPC subnet in eu-west-1
 ec2_vpc_subnet_facts:
 region: eu-west-1
 filters:
 vpc-id: '{{ aws_simple_net.vpcs.0.id }}'
 register: aws_simple_subnet
```

现在我们在网络和子网上有了所有需要的信息，我们可以转移到安全组。我们可以通过`ec2_group`模块来做到这一点。在 AWS 世界中，安全组用于防火墙。安全组非常类似于共享相同目的地(入口规则)或相同目的地(出口规则)的防火墙规则组。与标准防火墙规则的三个区别实际上值得一提:

*   多个安全组可以应用于同一个 EC2 实例。
*   作为源(对于入口规则)或目标(对于出口规则)，您可以指定以下选项之一:
    *   实例标识
    *   另一个安全小组
    *   知识产权范围
*   您不必在链的末端指定默认的拒绝规则，因为默认情况下 AWS 会添加它。

因此，在我的情况下，将在`playbooks/aws_simple_provision.yaml`中添加以下代码:

```
    - name: Ensure wssg Security Group is present
      ec2_group:
        name: wssg
        description: Web Security Group
        region: eu-west-1
        vpc_id: '{{ aws_simple_net.vpcs.0.id }}'
        rules:
          - proto: tcp 
            from_port: 22
            to_port: 22
            cidr_ip: 0.0.0.0/0
          - proto: tcp 
            from_port: 80
            to_port: 80
            cidr_ip: 0.0.0.0/0
          - proto: tcp 
            from_port: 443 
            to_port: 443 
            cidr_ip: 0.0.0.0/0
        rules_egress:
          - proto: all 
            cidr_ip: 0.0.0.0/0
      register: aws_simple_wssg
```

我们现在要为我们的数据库创建另一个安全组。在这种情况下，我们只需要向 web 安全组中的服务器打开端口`3036`:

```
    - name: Ensure dbsg Security Group is present
      ec2_group:
        name: dbsg
        description: DB Security Group
        region: eu-west-1
        vpc_id: '{{ aws_simple_net.vpcs.0.id }}'
        rules:
          - proto: tcp
            from_port: 3036
            to_port: 3036
            group_id: '{{ aws_simple_wssg.group_id }}'
        rules_egress:
          - proto: all
            cidr_ip: 0.0.0.0/0
```

As you can see, we allow all egress traffic to flow. This is not what security best practices suggest, and therefore you may need to regulate egress traffic as well. A case that frequently forces you to regulate egress traffic is if you want your target machine to be PCI-DSS compliant.

现在我们有了 VPC、进入 VPC 的子网以及所需的安全组，我们现在可以继续实际创建 EC2 实例:

```
    - name: Setup instances
      ec2:
        assign_public_ip: '{{ item.assign_public_ip }}'
        image: ami-3548444c
        region: eu-west-1
        exact_count: 1
        key_name: fale
        count_tag:
          Name: '{{ item.name }}'
        instance_tags:
          Name: '{{ item.name }}'
        instance_type: t2.micro
        group_id: '{{ item.group_id }}'
        vpc_subnet_id: '{{ aws_simple_subnet.subnets.0.id }}'
        volumes:
          - device_name: /dev/sda1
            volume_type: gp2
            volume_size: 10
            delete_on_termination: True
      register: aws_simple_instances
      with_items:
        - name: ws01.simple.aws.fale.io
          group_id: '{{ aws_simple_wssg.group_id }}'
          assign_public_ip: True
        - name: ws02.simple.aws.fale.io
          group_id: '{{ aws_simple_wssg.group_id }}'
          assign_public_ip: True
        - name: db01.simple.aws.fale.io
          group_id: '{{ aws_simple_dbsg.group_id }}'
          assign_public_ip: False 
```

When we created the DB machine, we did not specify the `assign_public_ip: True` line. In this case, the machine will not receive a public IP, and therefore it will not be reachable from outside our VPC. Since we used a very strict security group for this server, it would not be reachable from any machine outside the `wssg` anyway.

正如您所猜测的，我们刚刚看到的这段代码将创建我们的三个实例(两个网络服务器和一个数据库服务器)。

我们现在可以将这些新创建的实例添加到我们的 53 号公路帐户中，这样我们就可以解析这些机器的 FQDN。为了与 AWS Route 53 交互，我们将使用`route53`模块，该模块允许我们创建条目、查询条目和删除条目。要创建新条目，我们将使用以下代码:

```
    - name: Add route53 entry for server SERVER_NAME
      route53:
        command: create
        zone: ZONE_NAME
        record: RECORD_TO_ADD
        type: RECORD_TYPE
        ttl: TIME_TO_LIVE
        value: IP_VALUES
        wait: True
```

因此，要为我们的服务器创建条目，我们将添加以下代码:

```
    - name: Add route53 rules for instances
      route53:
        command: create
        zone: aws.fale.io
        record: '{{ item.tagged_instances.0.tags.Name }}'
        type: A
        ttl: 1
        value: '{{ item.tagged_instances.0.public_ip }}'
        wait: True
      with_items: '{{ aws_simple_instances.results }}'
      when: item.tagged_instances.0.public_ip
    - name: Add internal route53 rules for instances
      route53:
        command: create
        zone: aws.fale.io
        private_zone: True
        record: '{{ item.tagged_instances.0.tags.Name }}'
        type: A
        ttl: 1
        value: '{{ item.tagged_instances.0.private_ip }}'
        wait: True
      with_items: '{{ aws_simple_instances.results }}'  
```

Since the database server does not have a public address, it makes no sense to publish this machine in the public zone, so we have created this machine entry only in the internal zone.

综合起来`playbooks/aws_simple_provision.yaml`会是如下。GitHub 上提供了完整的代码:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - name: Ensure key pair is present
      ec2_key:
        name: fale
        key_material: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
    - name: Gather information of the EC2 VPC net in eu-west-1
      ec2_vpc_net_facts:
        region: eu-west-1
      register: aws_simple_net
    - name: Gather information of the EC2 VPC subnet in eu-west-1
      ec2_vpc_subnet_facts:
        region: eu-west-1
        filters:
          vpc-id: '{{ aws_simple_net.vpcs.0.id }}'
      register: aws_simple_subnet
   ...
```

用`ansible-playbook playbooks/aws_simple_provision.yaml`运行它，Ansible 将负责创建我们的环境。

# 复杂的 AWS 部署

在本节中，我们将稍微改变前面的示例，将一个 web 服务器移动到同一区域内的另一个 AZ。为此，我们将在`playbooks/aws_complex_provision.yaml`中创建一个新文件，该文件将与上一个文件非常相似，不同之处在于帮助我们调配机器的部分。事实上，我们将使用下面的代码片段，而不是上一次运行时使用的代码片段。GitHub 上提供了完整的代码:

```
    - name: Setup instances
      ec2:
        assign_public_ip: '{{ item.assign_public_ip }}'
        image: ami-3548444c
        region: eu-west-1
        exact_count: 1
        key_name: fale
        count_tag:
          Name: '{{ item.name }}'
        instance_tags:
          Name: '{{ item.name }}'
        instance_type: t2.micro
        group_id: '{{ item.group_id }}'
        vpc_subnet_id: '{{ item.vpc_subnet_id }}'
        volumes:
          - device_name: /dev/sda1
            volume_type: gp2
            volume_size: 10
            delete_on_termination: True
    ...
```

如您所见，我们已经将`vpc_subnet_id`放入一个变量中，这样我们就可以为`ws02`机器使用不同的变量。由于默认情况下 AWS 已经提供了两个子网(并且每个子网都绑定到不同的 AZ)，所以使用下面的 AZ 就足够了。不需要更改安全组和 53 号路由代码，因为它不在子网/AZ 级别工作，而是在 VPC 级别(对于安全组和内部 53 号路由区域)或全局级别(对于公共 53 号路由)工作。

# 数字海洋中的供应机器

相比 AWS，数字海洋似乎很不完整。直到几个月前，DigitalOcean 还只提供了水滴、SSH 密钥管理和 DNS 管理。在撰写本文时，DigitalOcean 最近推出了一项额外的数据块存储服务。与许多竞争对手相比，数字海洋的优势如下:

*   价格比 AWS 低。
*   非常简单的 API。
*   非常有据可查的 API。
*   这些小滴与标准虚拟机非常相似(它们不做奇怪的定制)。
*   水滴上下移动非常快。
*   由于数字海洋有一个非常简单的网络堆栈，它比 AWS 更有效。

# 水滴

水滴是数字海洋提供的主要服务，是与亚马逊 EC2 Classic 非常相似的计算实例。数字海洋依靠**内核虚拟机** ( **KVM** )来虚拟化机器，确保非常高的性能和安全性。

由于他们不会以任何明智的方式更改 KVM，并且 KVM 是开源的，可以在任何 Linux 机器上使用，这允许系统管理员在私有云和公共云上创建相同的环境。数字海洋微滴将有一个外部 IP，它们最终可以被添加到虚拟网络中，允许您的机器使用内部 IP。

与许多其他类似的服务不同，数字海洋允许您的小滴除了 IPv4 之外还拥有 IPv6 IPs。这项服务是免费的。

# SSH 密钥管理

每次您想要创建一个 drop 时，您必须指定您是想要一个特定的 SSH 密钥分配给根用户，还是想要一个密码(在第一次登录时必须更改)。为了能够选择 SSH 密钥，您需要一个接口来上传它。DigitalOcean 允许您使用一个非常简单的界面来做到这一点，该界面允许您列出当前的密钥，以及创建和删除密钥。

# 私人网络

正如小滴部分提到的，数字海洋允许我们拥有一个专用网络，我们的机器可以在其中与另一台机器通信。这允许仅在内部网络上隔离服务(如数据库服务)，以实现更高的安全级别。因为默认情况下，MySQL 绑定在所有可用的接口上，所以我们需要稍微调整一下数据库角色，只绑定在内部网络上。

由于数字海洋的一些特性，从外部网络识别内部网络的方法有很多:

*   私有网络总是在`10.0.0.0/8`网络中，而公共 IP 从不在该网络中。
*   公网永远是`eth0`，私网永远是`eth1`。

根据您的可移植性需求，您可以使用这些策略中的任何一种来理解将您的服务绑定到哪里。

# 在数字海洋中添加 SSH 密钥

我们首先需要一个数字海洋账户。一旦我们有了数字海洋用户、信用卡设置和应用编程接口密钥，我们就可以开始使用 Ansible 将我们的 SSH 密钥添加到我们的数字海洋云。为此，我们需要创建一个名为`playbooks/do_provision.yaml`的文件，其结构如下:

```
- hosts: localhost
  tasks:
    - name: Add the SSH Key to Digital Ocean
      digital_ocean:
        state: present
        command: ssh
        name: SSH_KEY_NAME
        ssh_pub_key: 'ssh-rsa AAAA...'
        api_token: XXX
      register: ssh_key
```

就我而言，这是我的文件内容:

```
    - name: Add the SSH Key to Digital Ocean
      digital_ocean:
        state: present
        command: ssh
        name: faleKey
        ssh_pub_key: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
        api_token: ee02b...2f11d
      register: ssh_key
```

然后我们可以执行它，您将得到类似以下的结果:

```
PLAY [all] ***********************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [localhost]

TASK [Add the SSH Key to Digital Ocean] ******************************
changed: [localhost]

PLAY RECAP ***********************************************************
localhost : ok=2 changed=1 unreachable=0 failed=0
```

这个任务是幂等的，所以我们可以多次执行它。如果密钥已经上传，SSH 密钥标识将在每次运行时返回。

# 部署在数字海洋

At the time of writing, the only way to create a droplet in Ansible is by using the `digital_ocean` module that could be soon deprecated since many of its features are now done in a better, cleaner way by other modules and there is already a bug on the Ansible bug tracker to track its complete rewrite and possible deprecation. My guess is that the new module will be called `digital_ocean_droplet` and will have a similar syntax, but at the moment there is no code so it's just my guess.

要创建液滴，我们必须使用`digital_ocean`模块，其语法类似于以下内容:

```
 - name: Ensure the ws and db servers are present
   digital_ocean:
     state: present
     ssh_key_ids: KEY_ID
     name: '{{ item }}'
     api_token: DIGITAL_OCEAN_KEY
     size_id: 512mb
     region_id: lon1
     image_id: centos-7-0-x64
     unique_name: True
   with_items:
     - WEBSERVER 1
     - WEBSERVER 2
     - DBSERVER 1
```

为了确保我们所有的资源调配都完全以合理的方式完成，我始终建议为整个基础架构创建一个单独的资源调配文件。因此，在我的例子中，我将向`playbooks/do_provision.yaml`文件添加以下任务:

```
    - name: Ensure the ws and db servers are present
      digital_ocean:
        state: present
        ssh_key_ids: '{{ ssh_key.ssh_key.id }}'
        name: '{{ item }}'
        api_token: ee02b...2f11d
        size_id: 512mb
        region_id: lon1
        image_id: centos-7-x64
        unique_name: True
      with_items:
        - ws01.do.fale.io
        - ws02.do.fale.io
        - db01.do.fale.io
      register: droplets
```

之后，我们可以用`digital_ocean_domain`模块添加域:

```
    - name: Ensure domain resolve properly
      digital_ocean_domain:
        api_token: ee02b...2f11d
        state: present
        name: '{{ item.droplet.name }}'
        ip: '{{ item.droplet.ip_address }}'
      with_items: '{{ droplets.results }}'
```

因此，将所有这些放在一起，我们的`playbooks/do_provision.yaml`将看起来像这样，完整的代码块在 GitHub 上可用:

```
---
- hosts: localhost
  tasks:
    - name: Ensure domain is present
      digital_ocean_domain:
        api_token: ee02b...2f11d
        state: present
        name: do.fale.io
        ip: 127.0.0.1
    - name: Add the SSH Key to Digital Ocean
      digital_ocean:
        state: present
        command: ssh
        name: faleKey
        ssh_pub_key: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
        api_token: ee02b...2f11d
      register: ssh_key
   ...
```

因此，我们现在可以使用以下命令运行它:

```
ansible-playbook playbooks/do_provision.yaml 
```

我们将看到类似以下的结果。GitHub 上有完整的代码输出文件:

```
PLAY [localhost] *****************************************************

TASK [Gathering Facts] ***********************************************
ok: [localhost]

TASK [Ensure domain is present] **************************************
changed: [localhost]

TASK [Add the SSH Key to Digital Ocean] ******************************
changed: [localhost]

TASK [Ensure the ws and db servers are present] **********************
changed: [localhost] => (item=ws01.do.fale.io)
changed: [localhost] => (item=ws02.do.fale.io)
changed: [localhost] => (item=db01.do.fale.io)

...
```

我们已经看到了如何用几行 Ansible 在 DigitalOcean 上配置三台机器。我们现在可以用前面章节中讨论过的行动手册来配置它们。

# 在 Azure 中配置计算机

最近，Azure 正在成为最大的云之一，主要是在一些公司。

正如您可能想象的那样，Ansible 拥有特定于 Azure 的模块，可以毫无痛苦地创建 Azure 环境。

创建帐户后，我们在 Azure 上需要做的第一件事是设置授权。

有几种方法可以做到这一点，但最简单的方法可能是以 INI 格式创建`~/.azure/credentials`文件，其中包含带有`subscription_id`的`[default]`部分，或者是`client_id`和`secret`或`ad_user`和`password`。

下面的文件就是一个例子:

```
[default]
subscription_id: __AZURE_SUBSCRIPTION_ID__
client_id: __AZURE_CLIENT_ID__ secret: __AZURE_SECRET__
```

在这之后，我们需要一个资源组，然后我们将在其中创建我们所有的资源。

为此，我们可以使用`azure_rm_resourcegroup`，语法如下:

```
    - name: Create resource group
      azure_rm_resourcegroup:
        name: myResourceGroup
        location: eastus
```

现在我们有了资源组，我们可以在其中创建一个虚拟网络和一个虚拟子网:

```
     - name: Create Azure VM
            hosts: localhost
            tasks:
      - name: Create resource group
            azure_rm_resourcegroup:
            name: myResourceGroup
            location: eastus
      - name: Create virtual network
            azure_rm_virtualnetwork:
            resource_group: myResourceGroup
            name: myVnet
           address_prefixes: "10.0.0.0/16"
    - name: Add subnet
           azure_rm_subnet:
           resource_group: myResourceGroup
          name: mySubnet
          address_prefix: "10.0.1.0/24"
          virtual_network: myVnet
```

在创建虚拟机之前，我们仍然需要一些网络项目，更具体地说，需要一个公共 IP、一个网络安全组和一个虚拟网卡:

```
    - name: Create public IP address
      azure_rm_publicipaddress:
        resource_group: myResourceGroup
        allocation_method: Static
        name: myPublicIP
      register: output_ip_address
    - name: Dump public IP for VM which will be created
      debug:
        msg: "The public IP is {{ output_ip_address.state.ip_address }}."
    - name: Create Network Security Group that allows SSH 
      azure_rm_securitygroup:
        resource_group: myResourceGroup
        name: myNetworkSecurityGroup
        rules:
          - name: SSH 
            protocol: Tcp 
            destination_port_range: 22
            access: Allow
            priority: 1001
            direction: Inbound
    - name: Create virtual network inteface card
      azure_rm_networkinterface:
        resource_group: myResourceGroup
        name: myNIC
        virtual_network: myVnet
        subnet: mySubnet
        public_ip_name: myPublicIP
        security_group: myNetworkSecurityGroup
```

现在，我们已经准备好创建我们的第一台 Azure 机器，代码如下:

```
    - name: Create VM
      azure_rm_virtualmachine:
        resource_group: myResourceGroup
        name: myVM
        vm_size: Standard_DS1_v2
        admin_username: azureuser
        ssh_password_enabled: false
        ssh_public_keys:
          - path: /home/azureuser/.ssh/authorized_keys
            key_data: "{{ lookup('file', '~/.ssh/fale.pub') }}"
        network_interfaces: myNIC
        image:
          offer: CentOS
          publisher: OpenLogic
          sku: '7.5'
        version: latest
```

运行剧本，您将获得运行在 Azure 上的 CentOS 机器！

# 摘要

在本章中，我们已经看到了如何在 AWS 云、数字海洋云和 Azure 中调配我们的机器。在 AWS 云的例子中，我们看到了两个不同的例子，一个非常简单，一个稍微复杂一些。

在下一章中，我们将讨论当事情变得不顺利时得到 Ansible 的通知。