# 从 Ansible 获取通知

与 bash 脚本相比，Ansible 的一大优势是它的幂等性，确保一切都井井有条。这是一个非常好的特性，不仅可以保证服务器上的配置没有任何变化，而且新的配置将在短时间内应用。

由于这些原因，许多人每天运行一次他们的`master.yaml`文件。当你这样做的时候(也许你应该这样做！)，您希望 Ansible 本身向您发送某种反馈。还有许多其他情况下，您可能希望 Ansible 向您或您的团队发送消息。例如，如果您使用 Ansible 部署您的应用程序，您可能希望向您的开发团队渠道发送一条 IRC 消息(或其他类型的群聊消息)，以便他们都了解您的系统状态。

其他时候，您希望 Ansible 通知 Nagios 它将打破一些东西，这样 Nagios 就不会担心，也不会开始向您的系统管理员发送电子邮件和消息。在本章中，我们将探讨多种方法来帮助您设置 Ansible 行动手册，这些行动手册既可以与您的监控系统配合使用，也可以最终发送通知。

在本章中，我们将探讨以下主题:

*   电子邮件通知
*   稳定 XMPP/Jabber
*   松弛和火箭聊天
*   向 IRC 频道发送消息(社区信息和投稿)
*   亚马逊简单通知服务
*   Nagios

# 技术要求

许多示例将需要第三方系统(向其发送消息)，您可能使用也可能不使用。如果您无法访问这些系统中的任何一个，则相关示例将无法为您执行。这不是一个大问题，因为您仍然可以阅读该部分，并且许多通知模块与另一个非常相似。您可能会发现，一个更适合您的环境的模块已经存在，并且以非常相似的方式运行。关于 Ansible 通知模块的完整列表，可以参考[https://docs . ansi ble . com/ansi ble/latest/modules/list _ of _ notification _ modules . html](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/list_of_notification_modules.html)。

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 06 。

# 用 Ansible 发送电子邮件

用户经常需要被及时告知 Ansible Playbook 执行的操作。这可能是因为这个用户知道这件事很重要，也可能是因为有一个自动系统必须得到通知才能(不)启动某个程序。

提醒人们最简单也是最常见的方式是发送电子邮件。Ansible 允许您使用`mail`模块从行动手册发送电子邮件。您可以在任何任务之间使用此模块，并在需要时通知用户。此外，在某些情况下，你不能自动化每一件事，因为要么你缺乏权威，要么它需要一些人工检查和确认。如果是这种情况，您可以通知负责的用户，Ansible 已经完成了它的工作，现在是他们履行职责的时候了。让我们使用`mail`模块，通过一个非常简单的剧本`uptime_and_email.yaml`来通知您的用户:

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: uptime -p 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime via e-mail 
      mail: 
        host: mail.fale.io 
        username: ansible@fale.io 
        password: PASSWORD 
        to: me@fale.io 
        subject: Ansible-report 
        body: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 

```

前面的剧本首先读取当前机器的正常运行时间，发出`uptime`命令，然后通过电子邮件发送到`me@fale.io`电子邮件地址。要发送电子邮件，我们显然需要一些附加信息，例如 SMTP 主机、一组有效的 SMTP 凭据和电子邮件的内容。这个例子非常简单，可以让我们的例子保持简短，但显然，你可以在非常长和复杂的行动手册中以类似的方式生成电子邮件。如果我们稍微关注一下`mail`任务，我们可以看到我们使用了以下数据:

*   用于发送电子邮件的电子邮件服务器(也包含登录信息，这是该服务器所必需的)
*   收件人电子邮件地址
*   电子邮件主题
*   电子邮件正文

`mail`模块支持的其他有趣参数如下:

*   `attach`参数:用于给将要生成的邮件添加附件。例如，当您想要通过电子邮件发送日志时，这非常有用。
*   `port`参数:用于指定邮件服务器使用哪个端口。

这个模块有趣的一点是，唯一的强制字段是`subject`，而不是很多人期望的身体。RFC 2822 不强制主题或正文的存在，因此没有主题和正文的电子邮件仍然有效，但是对于人类来说，管理这种格式化的电子邮件是非常困难的。因此，Ansible 将始终发送带有主题和正文的电子邮件，如果正文为空，它将在主题和正文中使用`subject`字符串。

现在，我们可以继续执行脚本，使用以下命令验证其功能:

```
    ansible-playbook -i localhost, uptime_and_email.yaml 
```

This playbook might not work on some machines, since the `-p` parameter of `uptime` is Linux-specific and might not work on other POSIX operating systems, such as macOS.

通过运行前面的行动手册，我们将得到类似于以下的结果:

```
    PLAY [localhost] *************************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [localhost]

    TASK [Read the machine uptime] ***********************************
    changed: [localhost]

    TASK [Send the uptime via email] ********************************
    changed: [localhost]

    PLAY RECAP *******************************************************
    localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0

```

而且，不出所料，Ansible 给我发了一封电子邮件，内容如下:

```
Local system uptime is up 38 min
```

该模块可用于许多不同的方式。我看到的一个真实案例的例子是一个剧本，它是为了自动化一个非常复杂但连续的过程而创建的，其中涉及到多人。每个人在他们必须开始工作的过程中都有一个特定的点，链中的下一个人在前一个人完成他们的工作之前不能开始他们的工作。保持流程正常进行的关键是每个人都给链中的下一个人发邮件，通知他们自己的部分已经完成，因此接收者需要在流程中开始他们的工作。过程中的人一般都是手动进行邮件通知的。当我们开始自动化这个过程时，我们是针对一个特定的部分，没有人注意到那个部分是自动化的。

通过电子邮件跟踪如此长的过程并不是处理它们的最佳方式，因为错误很容易犯，可能会失去对过程的跟踪。此外，那些复杂和连续的过程往往非常慢，但是它在组织中被广泛使用，并且通常你不能改变它。

在某些情况下，流程需要以比电子邮件更实时的方式发送通知，因此 XMPP 可能是一个很好的方法。

# XMPP

电子邮件速度慢，不可靠，人们通常不会立即做出反应。在某些情况下，您希望向您的用户发送实时消息。许多组织的内部聊天系统都依赖 XMPP/Jabber，最棒的是 Ansible 能够直接向 XMPP/Jabber 用户和会议室发送消息。

让我们调整前面的例子，在`uptime_and_xmpp_user.yaml`文件中向用户发送正常运行时间信息:

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: 'uptime -p' 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime to user 
      jabber: 
        user: ansible@fale.io 
        password: PASSWORD 
        to: me@fale.io 
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
```

If you want to use the Ansible `jabber` task, you will need to have the `xmpppy` library installed on the system that will perform the task. One way to install it is by using your package manager. For instance, on Fedora you can just execute `sudo dnf install -y python2-xmpp` and it will be installed. You can also use `pip install xmpppy`.

第一个任务与我们在上一节中的任务完全相同，而第二个任务有一些小的不同。如您所见，`jabber`模块与`mail`模块非常相似，需要相似的参数。在 XMPP 的情况下，我们不需要指定服务器主机和端口，因为这些信息是由 XMPP 从 DNS 自动收集的。如果我们需要使用不同的服务器主机或端口，我们可以分别使用`host`和`port`参数。

现在，我们可以继续执行脚本，使用以下命令验证其功能:

```
    ansible-playbook -i localhost, uptime_and_xmpp_user.yaml
```

我们将得到类似如下的结果:

```
    PLAY [localhost] *************************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [localhost]

    TASK [Read the machine uptime] ***********************************
    changed: [localhost]

    TASK [Send the uptime to user] ***********************************
    changed: [localhost]

    PLAY RECAP *******************************************************
    localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0

```

如果我们想向会议室而不是单个用户发送消息，只需通过添加相关的会议室来更改`to`参数中的接收者即可:

```
to: sysop@conference.fale.io (mailto:sysop@conference.fale.io)/ansiblebot
```

除了接收器的变化和增加了识别要使用的聊天句柄的`(mailto:sysop@conference.fale.io)/ansiblebot`(本例中为`ansiblebot`)之外，XMPP 对用户和会议室的处理方式是一样的，所以从一个切换到另一个非常容易。

虽然 XMPP 相当受欢迎，但并不是每个公司都使用它。Ansible 可以向其发送消息的另一个协作平台是 Slack。

# 松弛的

最近几年出现了很多新的聊天协作平台。其中最常用的是 Slack。Slack 是一个基于云的团队协作工具，这使得与 Ansible 的集成比 XMPP 更容易。

让我们把以下几行放到`uptime_and_slack.yaml`文件中:

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: 'uptime -p' 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime to slack channel 
      slack: 
        token: TOKEN 
        channel: '#ansible' 
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
```

正如我们所讨论的，这个模块比 XMPP 有更简单的语法。事实上，它只需要知道令牌(可以在 Slack 网站上生成)、发送消息的渠道以及消息本身。

Since version 1.8 of Ansible, the new version of the Slack token is required, for instance, `G522SJP14/D563DW213/7Qws484asdWD4w12Md3avf4FeD`.

使用以下内容运行行动手册:

```
    ansible-playbook -i localhost, uptime_and_slack.yaml  
```

这将产生以下输出:

```
    PLAY [localhost] *************************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [localhost]

    TASK [Read the machine uptime] ***********************************
    changed: [localhost]

    TASK [Send the uptime to slack channel] **************************
    changed: [localhost]

    PLAY RECAP *******************************************************
    localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0

```

由于 Slack 的目标是提高通信效率，它允许我们调整消息的多个方面。在我看来，最有趣的几点如下:

*   `color`:这允许您指定要放在消息开头的颜色条，以识别以下状态:
    *   好:绿色酒吧
    *   正常:没有酒吧
    *   警告:黄色条
    *   危险:红色条
*   `icon_url`:这允许您更改该消息的用户图像。

例如，以下代码将发送带有警告颜色和自定义用户图像的消息:

```
    - name: Send the uptime to slack channel 
      slack: 
        token: TOKEN 
        channel: '#ansible' 
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
        color: warning
        icon_url: https://example.com/avatar.png
```

由于并不是每个公司都对 Slack 能够看到他们的私人对话感到满意，所以有替代方案，比如 Rocket Chat。

# 火箭聊天

许多公司喜欢 Slack 的功能，但不希望失去内部服务在使用 Slack 时给你的隐私。 **Rocket Chat** 是一个开源软件解决方案，实现了 Slack 的大部分功能，以及它的大部分界面。作为开源软件，每个公司都可以在内部安装它，并以符合其信息技术规则的方式进行管理。

由于 Rocket Chat 的目标是成为 Slack 的替代者，从我们的角度来看，几乎不需要做什么改变。事实上，我们可以创建具有以下内容的`uptime_and_rocket.yaml`文件:

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: 'uptime -p' 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime to rocketchat channel 
      rocketchat: 
        token: TOKEN 
        domain: chat.example.com 
        channel: '#ansible' 
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
```

如你所见，唯一改变的是第六行和第七行，其中`slack`一词已经被`rocketchat`取代。此外，我们需要添加域字段，指定火箭聊天的安装位置。

使用以下命令运行代码:

```
    ansible-playbook -i localhost, uptime_and_rocketchat.yaml  
```

这将产生以下输出:

```
    PLAY [localhost] *************************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [localhost]

    TASK [Read the machine uptime] ***********************************
    changed: [localhost]

    TASK [Send the uptime to rocketchat channel] *********************
    changed: [localhost]

    PLAY RECAP *******************************************************
    localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0

```

另一种自我主持公司对话的方法是使用 IRC，这是一种非常古老但仍然常用的协议。Ansible 也能够使用它发送消息。

# 互联网中继聊天

**互联网中继聊天** ( **IRC** )可能是上世纪 90 年代最知名、使用最广泛的聊天协议，至今仍在使用。它的流行和持续使用主要是由于它在开源社区中的使用及其简单性。从 Ansible 的角度来看，IRC 是一个非常简单的模块，我们可以使用它，如下例所示(放入`uptime_and_irc.yaml`文件中):

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: 'uptime -p' 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime to IRC channel 
      irc: 
        port: 6669 
        server: irc.example.net 
        channel: '#desired_channel'
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
        color: green 
```

You need the `socket` Python library installed to use the Ansible IRC module.

在 IRC 模块中，以下字段是必需的:

*   `channel`:这是指定你的消息将通过哪个渠道传递。
*   `msg`:这是你想发的信息。

您通常会指定的其他配置有:

*   `server`:选择`server`连接，如果不是`localhost`。
*   `port`:选择`port`连接，如果不是`6667`。
*   `color`:这是指定消息`color`，如果不是`black`。

*   `nick`:此为指定发送消息的`nick`，如果不是`ansible`。
*   `use_ssl`:使用 SSL 和 TLS 安全。
*   `style`:这是如果你想用粗体、斜体、下划线或反向样式发送你的信息。

使用以下命令运行代码:

```
    ansible-playbook uptime_and_irc.yaml  
```

这将产生以下输出:

```
    PLAY [localhost] *************************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [localhost]

    TASK [Read the machine uptime] ***********************************
    changed: [localhost]

    TASK [Send the uptime to IRC channel] ****************************
    changed: [localhost]

    PLAY RECAP *******************************************************
    localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0

```

我们已经看到许多不同的通信系统可能已经在您的公司或项目中就位，但这些系统通常用于人与人或机器与人的通信。机器对机器的通信通常使用不同的系统，比如亚马逊 SNS。

# 亚马逊简单通知服务

有时，您希望您的行动手册在接收警报的方式上是不可知的。这有几个优点，主要是在灵活性方面。事实上，在这个模型中，Ansible 会将消息传递给通知服务，然后通知服务会负责传递它们。**亚马逊简单通知服务** ( **SNS** )不是唯一可用的通知服务，但可能是使用最多的。社交网络有以下组件:

*   **消息**:由 UUID 确定的发布者生成的消息
*   **发布者**:生成消息的程序
*   **话题**:命名的消息组，可以用类似于聊天频道或聊天室的方式来思考
*   **订阅者**:将接收其订阅的主题中发布的所有消息的客户端

因此，在我们的案例中，我们将有，特别是，以下内容:

*   **消息**:可发送的通知
*   **出版商** : Ansible 本身
*   **主题**:根据系统和/或通知类型(例如，存储、网络或计算)对消息进行分组的主题可能不同
*   **订阅者**:你们团队中需要通知的人

正如我们所说，社交网络的一大优势是，您可以将 Ansible 发送消息的方式(社交网络应用编程接口)与您的用户接收消息的方式分离开来。事实上，您将能够为每个用户和每个主题规则选择不同的传递系统，最终您可以动态地更改它们，以确保消息在任何情况下都以最佳方式发送。目前，社交网站发送消息的五种方式如下:

*   Amazon **Lambda** 函数(用 Python、Java 和 JavaScript 编写的无服务器函数)
*   亚马逊**简单排队服务** ( **SQS** )(消息排队系统)
*   电子邮件
*   HTTP(S)调用
*   短信

让我们看看如何使用 Ansible 发送 SNS 消息。为此，我们可以创建一个名为`uptime_and_sns.yaml`的文件，其内容如下:

```
---
- hosts: localhost 
  connection: local
  tasks: 
    - name: Read the machine uptime 
      command: 'uptime -p' 
      register: uptime 
    - name: Send the uptime to SNS 
      sns: 
        msg: 'Local system uptime is {{ uptime.stdout }}.' 
        subject: "System uptime" 
        topic: "uptime"
```

在本例中，我们使用`msg`键设置将要发送的消息，`topic`选择最合适的主题，`subject`将用作电子邮件传递的主题。您可以设置许多其他选项。主要是，它们对于使用不同的传递方式发送不同的消息很有用。

例如，通过短信发送短消息(最终，**短信中的第一条**S****表示**短**)以及通过电子邮件发送更长更详细的消息是有意义的。为此，社交网络模块为我们提供了以下特定于交付的选项:

*   `email`
*   `http`
*   `https`
*   `sms`
*   `sqs`

正如我们在上一章中看到的，AWS 模块需要凭据，我们可以通过多种方式设置它们。运行本模块所需的三个特定于 AWS 的参数是:

*   `aws_access_key`:这是 AWS 访问键；如果未指定，将考虑环境变量`aws_access_key`或`~/.aws/credentials`的内容。
*   `aws_secret_key`:这是 AWS 秘钥；如果未指定，将考虑环境变量`aws_secret_key`或`~/.aws/credentials`的内容。
*   `region`:这是要使用的 AWS 区域；如果未指定，将考虑环境变量`ec2_region`或`~/.aws/config`的内容。

使用以下命令运行代码:

```
    ansible-playbook uptime_and_sns.yaml  
```

这将导致以下输出:

```
PLAY [localhost] ************************************************* 

TASK [setup] ***************************************************** 
ok: [localhost] 

TASK [Read the machine uptime] *********************************** 
changed: [localhost] 

TASK [Send the uptime to SNS] ************************************ 
changed: [localhost] 

PLAY RECAP ******************************************************* 
localhost         : ok=3    changed=2    unreachable=0    failed=0 
```

在某些情况下，我们希望通知监控系统，这样它就不会因 Ansible 操作而触发任何警报。这种系统的一个常见例子是 Nagios。

# Nagios

**Nagios** 是控制服务和服务器状态最常用的工具之一。Nagios 能够定期审核服务器和服务的状态，并在出现问题时通知用户。如果您的环境中有 Nagios，您在管理机器时需要非常小心，因为在 Nagios 发现服务器或服务处于不健康状态的情况下，它会开始向您的团队发送电子邮件和短信并拨打电话。当您对由 Nagios 控制的节点运行 Ansible 脚本时，您必须更加小心，因为您有可能在夜间或其他不适当的时间触发电子邮件、短信和电话。为了避免这种情况，Ansible 能够提前通知 Nagios，这样 Nagios 就不会在该时间窗口内发送通知，即使某些服务关闭(例如，因为它们重新启动)或其他检查失败。

在本例中，我们将停止一个服务，等待五分钟，然后再次启动它，因为这实际上会在大多数配置中造成 Nagios 故障。事实上，通常情况下，Nagios 被配置为最多接受两次连续的测试失败(通常每分钟执行一次)，在引发临界状态之前将服务置于警告状态。我们将创建`long_restart_service.yaml`文件，它将触发 Nagios 临界状态:

```
---
- hosts: ws01.fale.io 
  tasks: 
    - name: Stop the HTTPd service 
      service: 
        name: httpd 
        state: stopped 
    - name: Wait for 5 minutes 
      pause: 
        minutes: 5 
    - name: Start the HTTPd service 
      service: 
        name: httpd 
        state: stopped 
```

使用以下命令运行代码:

```
ansible-playbook long_restart_service.yaml
```

这将触发 Nagios 警报，并产生以下输出:

```
PLAY [ws01.fale.io] ********************************************** 

TASK [setup] ***************************************************** 
ok: [ws01.fale.io] 

TASK [Stop the HTTpd service] ************************************ 
changed: [ws01.fale.io] 

TASK [Wait for 5 minutes] **************************************** 
changed: [ws01.fale.io] 

TASK [Start the HTTpd service] *********************************** 
changed: [ws01.fale.io] 

PLAY RECAP ******************************************************* 
ws01.fale.io      : ok=4    changed=3    unreachable=0    failed=0 
```

If no Nagios alert has been triggered, either your Nagios installation does not track that service or five minutes is not enough to make it raise a critical state. To check, you should get in contact to the person or the team that manages your Nagios installation, since Nagios allows full configuration to a point where it's very hard to predict how Nagios will behave without knowing its configuration.

我们现在可以创建一个非常相似的剧本，确保 Nagios 不会发送任何警报。我们将创建一个名为`long_restart_service_no_alert.yaml`的文件，其内容如下(完整代码可在 GitHub 上获得):

```
---
- hosts: ws01.fale.io 
  tasks: 
    - name: Mute Nagios 
      nagios: 
        action: disable_alerts 
        service: httpd 
        host: '{{ inventory_hostname }}' 
      delegate_to: nagios.fale.io 
    - name: Stop the HTTPd service 
      service: 
        name: httpd 
        state: stopped 
   ...
```

如您所见，我们增加了两个任务。第一种是通知 Nagios 不要为给定主机上的 HTTPd 服务发送警报，第二种是通知 Nagios 再次开始为该服务发送警报。即使您没有指定该服务，因此该主机上的所有警报都会被静音，我的建议是只禁用您将要中断的警报，以便 Nagios 仍然能够在您的大部分基础架构上正常工作。

If the playbook run fails before reaching the re-enablement of the alerts, your alerts will stay *disabled*.

本模块的目标是切换 Nagios 警报以及计划停机时间，从 Ansible 2.2 开始，本模块还可以取消计划停机时间。

使用以下命令运行代码:

```
    ansible-playbook long_restart_service_no_alert.yaml  
```

这将触发 Nagios 警报，并产生以下输出(完整的代码输出可在 GitHub 上获得):

```
    PLAY [ws01.fale.io] **********************************************

    TASK [setup] *****************************************************
    ok: [ws01.fale.io]

    TASK [Mute Nagios] ***********************************************
    changed: [nagios.fale.io]

    TASK [Stop the HTTpd service] ************************************
    changed: [ws01.fale.io]

  ...
```

To use the Nagios module, you need to delegate the action to your Nagios server using the `delegate_to` parameter, as shown in the example.

有时候，您想要通过 Nagios 集成实现的目标恰恰相反。事实上，您对静音它不感兴趣，但是您希望 Nagios 处理您的测试结果。一个常见的情况是，如果您想利用您的 Nagios 配置来通知您的管理员任务的输出。为此，我们可以使用 Nagios `nsca`实用程序，将其集成到我们的行动手册中。Ansible 还没有管理它的特定模块，但是您可以始终使用命令模块运行它，利用`send_nsca`命令行界面程序。

# 摘要

在本章中，我们已经看到了如何教 Ansible 向其他系统和人员发送通知。您学会了通过各种系统发送通知，包括电子邮件和消息服务，如 Slack。最后，您学习了如何防止 Nagios 在您操作系统期间发送不需要的系统健康通知。

在下一章中，我们将学习如何创建一个模块，以便您可以扩展 Ansible 来执行任何类型的任务。