# 创建自定义模块

本章将重点介绍如何编写和测试定制模块。我们已经讨论了模块如何工作以及如何在任务中使用它们。简单回顾一下，Ansible 中的一个模块是一段代码，每次运行 Ansible 任务时，它都会被传输并执行到您的远程主机上(如果您使用过`local_action`，它也可以在本地运行)。

根据我的经验，每当某个功能需要作为一流的任务公开时，我都会看到定制模块被编写。没有模块也可以实现同样的功能，但是需要一系列现有模块的任务来实现最终目标(有时，命令和外壳模块也是如此)。例如，假设您想要通过**预引导执行环境** ( **PXE** )来调配服务器。如果没有自定义模块，您可能会使用一些 shell 或命令任务来完成这一任务。但是，对于自定义模块，您只需将所需的参数传递给它，业务逻辑就会嵌入到自定义模块中，以便执行 PXE 引导。这使您能够编写更易于阅读的行动手册，并使您的代码具有更好的可重用性，因为您只需创建一次模块，就可以在您的角色和行动手册中的任何地方使用它。

传递给模块的参数，只要它们是**键值**格式，将与模块一起在单独的文件中转发。Ansible 期望在您的模块输出中至少有两个变量(即模块运行的结果)，无论它是通过还是失败，以及给用户的一条消息——它们都必须是 JSON 格式。如果你坚持这个简单的规则，你可以随心所欲地定制你的模块！

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   Python 模块
*   Bash 模块
*   Ruby 模块
*   测试模块

# 先决条件

当你选择一种特定的技术或工具时，你通常从它提供的东西开始。你慢慢理解了哲学，然后开始构建工具，以及它能帮助你解决什么问题。然而，只有当你深入了解它是如何工作的，你才会真正感到舒适和可控。在某个阶段，为了利用工具的全部功能，您必须以适合您特定需求的方式对其进行定制。在一段时间内，为您提供插入新功能的简单方法的工具会保留下来，而那些没有的工具会从市场上消失。Ansible 也是类似的情况。Ansible 行动手册中的所有任务都是某种模块，它加载了数百个模块。你会发现一个模块几乎可以满足你的任何需求。然而，总有例外，这就是通过添加定制模块来扩展 Ansible 功能的力量所在。

Chef 提供**轻量级资源和提供者** ( **LWRPs** )来执行此活动，Ansible 允许您使用自定义模块扩展其功能。使用 Ansible，您可以用自己选择的任何语言编写模块(前提是您有该语言的解释器)，而在 Chef 中，模块必须是 Ruby 语言。Ansible 开发人员建议将 Python 用于任何复杂的模块，因为有现成的支持来解析参数；几乎所有的 ***nix** 系统都默认安装了 Python，Ansible 本身也是用 Python 编写的。在本章中，我们还将学习如何用其他语言编写模块。

要使您的自定义模块对 Ansible 可用，您可以执行以下操作之一:

*   在`ANSIBLE_LIBRARY`环境变量中指定自定义模块的路径。
*   使用`--module-path`命令行选项。
*   将模块放入您的 Ansible 顶级目录的`library`目录中，并将`library=library`添加到您的`ansible.cfg`文件的`[default]`部分。

你可以在 https://github.com/PacktPublishing/Learning-Ansible-2.从这本书的 GitHub 资源库下载所有的文件第三版/树/主/章节 07 。

既然我们有了这些背景信息，让我们来看看一些代码！

# 用 Python 编写模块

Ansible 允许用户用任何语言编写模块。然而，用 Python 编写模块有其自身的优势。您可以利用 Ansible 的库来缩短代码——这是用其他语言编写的模块所没有的优势。在 Ansible 库的帮助下，解析用户参数、处理错误和返回所需值变得更加容易。此外，由于 Ansible 是用 Python 编写的，所以您的整个 Ansible 代码库将使用相同的语言，这使得审查更容易，可维护性更高。我们将看到两个定制 Python 模块的例子，一个使用 Ansible 库，一个没有，以便让您了解定制模块是如何工作的。在创建模块之前，请确保按照上一节所述组织目录结构。第一个示例创建了一个名为`check_user`的模块。为此，我们需要在 Ansible 顶级目录的`library`文件夹中创建`check_user.py`文件。GitHub 上提供了完整的代码:

```
def main(): 
    # Parsing argument file 
    args = {} 
    args_file = sys.argv[1] 
    args_data = file(args_file).read() 
    arguments = shlex.split(args_data) 
    for arg in arguments: 
        if '=' in arg: 
            (key, value) = arg.split('=') 
            args[key] = value 
    user = args['user'] 

    # Check if user exists 
    try: 
        pwd.getpwnam(user) 
        success = True 
        ret_msg = 'User %s exists' % user 
    except KeyError: 
        success = False 
        ret_msg = 'User %s does not exists' % user 
...
```

前面的自定义模块`check_user`将检查主机上是否存在用户。该模块需要 Ansible 的用户参数。让我们分解前面的模块，看看它有什么作用。我们首先声明 Python 解释器，并导入解析参数所需的库:

```
#!/usr/bin/env python 

import pwd 
import sys 
import shlex 
import json 
```

然后，使用`sys`库，我们解析参数，这些参数由 Ansible 在一个文件中传递。参数采用`param1=value1 param2=value2`格式，其中`param1`和`param2`为参数，`value1`和`value2`为参数值。有多种方法可以拆分参数并创建字典，我们选择了一种简单的方法来执行操作。我们首先通过用空白字符分割参数来创建参数列表，然后通过用`=`字符分割参数并将其分配给 Python 字典来分隔键和值。例如，如果您有一个字符串，如`user=foo gid=1000`，那么您将首先创建一个列表，`["user=foo", "gid=1000"]`，然后循环这个列表来创建一个字典。这本字典将是`{"user": "foo", "gid": 1000}`；这是使用以下行执行的:

```
def main(): 
    # Parsing argument file 
    args = {} 
    args_file = sys.argv[1] 
    args_data = file(args_file).read() 
    arguments = shlex.split(args_data) 
    for arg in arguments: 
        if '=' in arg: 
            (key, value) = arg.split('=') 
            args[key] = value 
    user = args['user'] 
```

We separate the arguments based on a whitespace character, because this is the standard, followed by core Ansible modules. You can use any separator instead of whitespace, but we encourage you to maintain uniformity.

一旦我们有了用户参数，我们就检查该用户是否存在于主机上，如下所示:

```
    # Check if user exists 
    try: 
        pwd.getpwnam(user) 
        success = True 
        ret_msg = 'User %s exists' % user 
    except KeyError: 
        success = False 
        ret_msg = 'User %s does not exists' % user 
```

我们使用`pwd`库为用户检查`passwd`文件。为了简单起见，我们使用两个变量:一个存储成功或失败消息，另一个为用户存储消息。最后，我们使用在`try-catch`块中创建的变量来检查模块是成功还是失败:

```
    # Error handling and JSON return 
    if success: 
        print json.dumps({ 
            'msg': ret_msg 
        }) 
        sys.exit(0) 
    else: 
        print json.dumps({ 
            'failed': True, 
            'msg': ret_msg 
        }) 
        sys.exit(1) 
```

如果模块成功，则退出执行，退出代码为`0`(`exit(0)`)；否则，它将以非零代码退出。Ansible 将查找失败的变量，如果它被设置为`True`，它将退出，除非您使用`ignore_errors`参数明确要求 Ansible 忽略错误。您可以像 Ansible 的任何其他核心模块一样使用定制模块。为了测试定制模块，我们需要一个剧本，所以让我们使用以下代码创建`playbooks/check_user.yaml`文件:

```
---
- hosts: localhost
  connection: local
  vars:
    user_ok: root
    user_ko: this_user_does_not_exists
  tasks:
    - name: 'Check if user {{ user_ok }} exists'
      check_user:
        user: '{{ user_ok }}'
    - name: 'Check if user {{ user_ko }} exists'
      check_user:
        user: '{{ user_ko }}'
```

如您所见，我们像使用任何其他核心模块一样使用`check_user`模块。Ansible 将在远程主机上执行该模块，方法是将该模块复制到远程主机，并将参数保存在单独的文件中。让我们看看这个剧本是如何用下面的代码运行的:

```
ansible-playbook playbooks/check_user.yaml
```

我们应该会收到以下输出:

```
PLAY [localhost] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [localhost]

TASK [Check if user root exists] ***********************************
ok: [localhost]

TASK [Check if user this_user_does_not_exists exists] **************
fatal: [localhost]: FAILED! => {"changed": false, "msg": "User this_user_does_not_exists does not exists"}
 to retry, use: --limit @playbooks/check_user.retry

PLAY RECAP *********************************************************
localhost                   : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=1
```

不出所料，因为我们有`root`用户，而没有`this_user_does_not_exists`，所以它通过了第一次检查，但在第二次检查时失败了。

Ansible 还提供了一个 Python 库来解析用户参数并处理错误和返回。是时候探索如何使用 Ansible Python 库来使您的代码更短、更快、更不容易出错了。为此，让我们用下面的代码创建一个名为`library/check_user_py2.py`的文件。GitHub 上提供了完整的代码:

```
#!/usr/bin/env python 

import pwd 
from ansible.module_utils.basic import AnsibleModule 

def main(): 
    # Parsing argument file 
    module = AnsibleModule( 
        argument_spec = dict( 
            user = dict(required=True) 
        ) 
    ) 
    user = module.params.get('user') 

    # Check if user exists 
    try: 
        pwd.getpwnam(user) 
        success = True 
        ret_msg = 'User %s exists' % user 
    except KeyError: 
        success = False 
        ret_msg = 'User %s does not exists' % user 

...
```

让我们分解前面的模块，看看它是如何工作的，如下所示:

```
#!/usr/bin/env python 

import pwd 
from ansible.module_utils.basic import AnsibleModule 
```

如你所见，我们不进口`sys`、`shlex`、`json`；我们不再使用它们，因为所有需要它们的操作现在都由 Ansible `module_utils`模块完成:

```
    # Parsing argument file 
    module = AnsibleModule( 
        argument_spec = dict( 
            user = dict(required=True) 
        ) 
    ) 
    user = module.params.get('user') 
```

之前，我们对参数文件进行了大量处理，以获得最终的用户参数。Ansible 通过提供一个`AnsibleModule`类使它变得简单，该类独立完成所有的处理，并为我们提供最终的参数。`required=True`参数意味着参数是强制的，如果参数不通过，执行将失败。需要的默认值是`False`，这将允许用户跳过参数。然后，您可以通过调用`module.params`上的`get`方法，通过`module.params`字典访问参数的值。检查远程主机上的用户的逻辑将保持不变，但是错误处理和返回方面将发生如下变化:

```
    # Error handling and JSON return 
    if success: 
        module.exit_json(msg=ret_msg) 
    else: 
        module.fail_json(msg=ret_msg) 
```

使用`AnsibleModule`对象的优势之一是，您有一个非常好的工具来处理向剧本返回值。我们将在下一节深入探讨。

We could have condensed the logic for checking users and the return aspect, but we kept them divided for readability.

为了验证一切按预期运行，我们可以在`playbooks/check_user_py2.yaml`中创建一个新的行动手册，代码如下:

```
---
- hosts: localhost
  connection: local
  vars:
    user_ok: root
    user_ko: this_user_does_not_exists
  tasks:
    - name: 'Check if user {{ user_ok }} exists'
      check_user_py2:
        user: '{{ user_ok }}'
    - name: 'Check if user {{ user_ko }} exists'
      check_user_py2:
        user: '{{ user_ko }}'
```

您可以使用以下代码运行它:

```
ansible-playbook playbooks/check_user_py2.yaml
```

然后，我们应该会收到以下输出:

```
PLAY [localhost] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [localhost]

TASK [Check if user root exists] ***********************************
ok: [localhost]

TASK [Check if user this_user_does_not_exists exists] **************
fatal: [localhost]: FAILED! => {"changed": false, "msg": "User this_user_does_not_exists does not exists"}
 to retry, use: --limit @playbooks/check_user_py2.retry

PLAY RECAP *********************************************************
localhost                   : ok=2 changed=0 unreachable=0 failed=1
```

这一产出符合我们的预期。

# 使用 exit_json 和 fail_json

Ansible 分别通过`exit_json`和`fail_json`方法提供了一种更快、更短的成功和失败处理方法。您可以直接向这些方法传递消息，Ansible 会处理其余的。您也可以向这些方法传递额外的变量，Ansible 会将这些变量打印到`stdout`中。例如，除了消息之外，您可能还想打印用户的`uid`和`gid`参数。您可以通过将这些变量传递给`exit_json`方法来实现，用逗号分隔。

让我们看看如何将多个值返回到`stdout`，如下面的代码所示，放在`library/check_user_id.py`中。GitHub 上提供了完整的代码:

```
#!/usr/bin/env python 

import pwd 
from ansible.module_utils.basic import AnsibleModule 

class CheckUser: 
    def __init__(self, user): 
        self.user = user 

    # Check if user exists 
    def check_user(self): 
        uid = '' 
        gid = '' 
        try: 
            user = pwd.getpwnam(self.user) 
            success = True 
            ret_msg = 'User %s exists' % self.user 
            uid = user.pw_uid 
            gid = user.pw_gid 
        except KeyError: 
            success = False 
            ret_msg = 'User %s does not exists' % self.user 
        return success, ret_msg, uid, gid 

...
```

如您所见，我们返回用户的`uid`和`gid`参数，以及消息`msg`。您可以有多个值，Ansible 将以字典格式打印所有值。在`playbooks/check_user_id.yaml`中创建包含以下内容的行动手册:

```
---
- hosts: localhost
  connection: local
  vars:
    user: root
  tasks:
    - name: 'Retrive {{ user }} data if it exists'
      check_user_id:
        user: '{{ user }}'
      register: user_data
    - name: 'Print user {{ user }} data'
      debug:
        msg: '{{ user_data }}'
```

您可以使用以下代码运行它:

```
ansible-playbook playbooks/check_user_id.yaml
```

我们应该会收到以下输出:

```
PLAY [localhost] ***************************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************
ok: [localhost] 
TASK [Retrive root data if it exists] ******************************
ok: [localhost]

TASK [Print user root data] ****************************************
ok: [localhost] => {
 "msg": {
 "changed": false, 
 "failed": false, 
 "gid": 0, 
 "msg": "User root exists", 
 "uid": 0
 }
}

PLAY RECAP *********************************************************
localhost : ok=3 changed=0 unreachable=0 failed=0
```

在这里，我们完成了这两种方法的工作，这反过来帮助我们找到了一种更快的方法来处理 Ansible 中的成功和失败，同时将参数传递给用户。

# 测试 Python 模块

正如您所看到的，您可以通过创建非常简单的行动手册来运行它们来测试您的模块。为此，我们需要克隆 Ansible 官方存储库(如果您还没有这样做的话):

```
git clone git://github.com/ansible/ansible.git --recursive
```

接下来，生成一个环境文件，如下所示:

```
source ansible/hacking/env-setup
```

我们现在可以使用`test-module`实用程序通过传递文件名作为命令行参数来运行脚本:

```
ansible/hacking/test-module -m library/check_user_id.py -a "user=root"
```

结果将类似于以下输出:

```
* including generated source, if any, saving to: /home/fale/.ansible_module_generated 
* ansiballz module detected; extracted module source to: /home/fale/debug_dir 
*********************************** 
RAW OUTPUT 

{"msg": "User root exists", "invocation": {"module_args": {"user": "root"}}, "gid": 0, "uid": 0, "changed": false} 

*********************************** 
PARSED OUTPUT 
{ 
    "changed": false, 
    "gid": 0, 
    "invocation": { 
        "module_args": { 
            "user": "root" 
        } 
    }, 
    "msg": "User root exists", 
    "uid": 0 
}
```

It's also easy to execute the script directly if you have not used `AnsibleModule`. This is because this module requires a lot of Ansible-specific variables, so it's more complicated to "simulate" an Ansible run than to actually run Ansible itself.

# 使用 bash 模块

Ansible 中的 Bash 模块与任何其他 bash 脚本没有什么不同，除了它们在`stdout`上打印数据的方式。Bash 模块可以像检查进程是否在远程主机上运行一样简单，也可以像运行一些更复杂的命令一样简单。

As previously stated, the general recommendation is to use Python for modules. In my opinion, the second-best choice (only for very easy modules) is the `bash` module, due to its simplicity and user base.

让我们创建一个`library/kill_java.sh`文件，内容如下:

```
#!/bin/bash 
source $1 

SERVICE=$service_name 

JAVA_PIDS=$(/usr/java/default/bin/jps | grep ${SERVICE} | awk '{print $1}') 

if [ ${JAVA_PIDS} ]; then 
    for JAVA_PID in ${JAVA_PIDS}; do 
        /usr/bin/kill -9 ${JAVA_PID} 
    done 
    echo "failed=False msg=\"Killed all the orphaned processes for ${SERVICE}\"" 
    exit 0 
else 
    echo "failed=False msg=\"No orphaned processes to kill for ${SERVICE}\"" 
    exit 0 
fi
```

前面的`bash`模块将接受`service_name`参数，并强制终止属于该服务的所有 Java 进程。如您所知，Ansible 将参数文件传递给模块。然后，我们使用`$1`源获取参数文件。这实际上将设置名为`service_name`的环境变量。然后我们使用`$service_name`访问这个变量，如下所示:

```
source $1 

SERVICE=$service_name 
```

然后，我们检查是否获得了该服务的任何`PIDS`，并在其上运行一个循环来强制终止所有匹配`service_name`的 Java 进程。一旦他们被杀死，我们用`failed=False`和一条退出代码为`0`的消息退出模块，如下代码所示:

```
if [ ${JAVA_PIDS} ]; then 
    for JAVA_PID in ${JAVA_PIDS}; do 
        /usr/bin/kill -9 ${JAVA_PID} 
    done 
    echo "failed=False msg=\"Killed all the orphaned processes for ${SERVICE}\"" 
    exit 0 
```

如果我们没有找到该服务的任何正在运行的进程，我们仍然会以退出代码`0`退出该模块，因为终止 Ansible 运行可能没有意义:

```
else 
    echo "failed=False msg=\"No orphaned processes to kill for ${SERVICE}\"" 
    exit 0 
fi 
```

You can also terminate the Ansible run by printing `failed=True` with an exit code of `1`.

如果语言本身不支持 JSON，Ansible 允许您返回键值输出。这使得 Ansible 对开发人员和系统管理员更加友好，并允许用您选择的任何语言编写自定义模块。让我们通过将参数文件传递给模块来测试`bash`模块。我们现在可以在`/tmp/arguments`中创建一个参数文件，将`service_name`参数设置为`jenkins`，如下所示:

```
service_name=jenkins
```

现在，您可以像运行任何其他 bash 脚本一样运行该模块。让我们看看用下面的代码运行它会发生什么:

```
bash library/kill_java.sh /tmp/arguments
```

我们应该会收到以下输出:

```
failed=False msg="No orphaned processes to kill for jenkins"
```

不出所料，即使本地主机上没有运行 Jenkins 进程，该模块也没有失败。

If you receive the `jps command does not exists` error instead of the mentioned output, your machine is probably missing Java. If so, you can install it by following the instructions for your operating system at [https://www.java.com/en/download/help/download_options.xml](https://www.java.com/en/download/help/download_options.xml).

# 使用 Ruby 模块

用 Ruby 编写模块就像用 Python 或 bash 编写模块一样简单。您只需要处理参数、错误、返回语句，当然，还要了解基本的 Ruby！让我们用下面的代码创建`library/rsync.rb`文件。GitHub 上提供了完整的代码:

```
#!/usr/bin/env ruby 

require 'rsync' 
require 'json' 

src = '' 
dest = '' 
ret_msg = '' 
SUCCESS = '' 

def print_message(state, msg, key='failed') 
    message = { 
        key => state, 
        "msg" => msg 
    } 
    print message.to_json 
    exit 1 if state == false 
    exit 0 
...
```

在前面的模块中，我们首先处理用户参数，然后使用`rsync`库复制文件，最后返回输出。

为了能够使用这个，你需要确保你的系统上有 Ruby 的`rsync`库。为此，您可以执行以下命令:

```
gem install rsync
```

让我们分解前面的代码，看看它是如何工作的。

我们首先编写一个方法，`print_message`，它将以 JSON 格式打印输出。通过这样做，我们可以在多个地方重用相同的代码。请记住，如果您希望 Ansible 运行失败，您的模块输出应该包含`failed=true`；否则，Ansible 将认为模块成功，并将继续下一个任务。获得的输出如下:

```
#!/usr/bin/env ruby 

require 'rsync' 
require 'json' 

src = '' 
dest = '' 
ret_msg = '' 
SUCCESS = '' 

def print_message(state, msg, key='failed') 
    message = { 
        key => state, 
        "msg" => msg 
    } 
    print message.to_json 
    exit 1 if state == false 
    exit 0 
end
```

然后我们处理参数文件，它包含一个由空白字符分隔的键值对。这类似于我们之前对 Python 模块所做的，我们负责解析出参数。我们还会执行一些检查，以确保用户没有遗漏任何必需的参数。在这种情况下，我们检查是否已经指定了`src`和`dest`参数，如果没有提供参数，则打印一条消息。进一步的检查可能包括参数的格式和类型。您可以添加这些支票以及您认为重要的任何其他支票。例如，如果您的参数之一是`date`参数，那么您需要验证输入的日期是否正确。考虑下面这段代码，它显示了所讨论的参数:

```
args_file = ARGV[0] 
data = File.read(args_file) 
arguments = data.split(" ") 
arguments.each do |argument| 
    print_message(false, "Argument should be name-value pairs. Example name=foo") if not argument.include?("=") 
    field, value = argument.split("=") 
    if field == "src" 
        src = value 
    elsif field == "dest" 
        dest = value 
    else print_message(false, "Invalid argument provided. Valid arguments are src and dest.") 
    end 
end 
```

一旦我们有了所需的参数，我们将继续使用`rsync`库复制文件，如下所示:

```
result = Rsync.run("#{src}", "#{dest}") 
if result.success? 
    success = true 
    ret_msg = "Copied file successfully" 
else 
    success = false 
    ret_msg = result.error 
end 
```

最后检查`rsync`任务通过还是失败，然后调用`print_message`函数在`stdout`上打印输出，如下:

```
if success 
    print_message(false, "#{ret_msg}") 
else 
    print_message(true, "#{ret_msg}") 
end
```

您可以通过简单地将参数文件传递给模块来测试您的 Ruby 模块。为此，我们可以创建包含以下内容的`/tmp/arguments`文件:

```
src=/etc/resolv.conf dest=/tmp/resolv_backup.conf
```

现在让我们运行该模块，如下所示:

```
ruby library/rsync.rb /tmp/arguments
```

我们将收到以下输出:

```
{"failed":false,"msg":"Copied file successfully"} 
```

我们将把`serverspec`测试留给你来完成。

# 测试模块

测试经常被低估，因为缺乏对它的目的和它能给企业带来的好处的理解。测试模块与测试 Ansible 行动手册的任何其他部分一样重要，因为模块中的一个小变化可能会破坏您的整个行动手册。我们将以我们在本章的【使用 Python 编写模块】一节中编写的 Python 模块为例，使用 Python 的`nose`测试框架编写一个集成测试。也鼓励单元测试，但是对于我们的场景，我们检查用户是否远程存在，集成测试更有意义。

`nose` is a Python test framework; you can find out more information about this test framework at [https://nose.readthedocs.org/en/latest/](https://nose.readthedocs.org/en/latest/).

对于`test`模块，我们把之前的模块转换成 Python 类，这样就可以直接把类导入到我们的测试中，只运行模块的主逻辑。下面的代码显示了`library/check_user_py3.py`重组模块，它将检查远程主机上是否存在用户。GitHub 上提供了完整的代码:

```
#!/usr/bin/env python 

import pwd 
from ansible.module_utils.basic import AnsibleModule 

class User: 
    def __init__(self, user): 
        self.user = user 

    # Check if user exists 
    def check_if_user_exists(self): 
        try: 
            user = pwd.getpwnam(self.user) 
            success = True 
            ret_msg = 'User %s exists' % self.user 
        except KeyError: 
            success = False 
            ret_msg = 'User %s does not exists' % self.user 
        return success, ret_msg 

 ...
```

在前面的代码中可以看到，我们创建了一个名为`User`的类。我们实例化了这个类，并调用了`check_if_user_exists`方法来检查用户是否真的存在于远程机器上。现在是时候写一个集成测试了。我们假设您的系统上安装了`nose`软件包。如果没有，别担心！您仍然可以使用以下命令安装软件包:

```
pip install nose
```

现在我们在`library/test_check_user_py3.py`中编写集成测试文件，如下所示:

```
from nose.tools import assert_equals, assert_false, assert_true 
import imp 
imp.load_source("check_user","check_user_py3.py") 
from check_user import User 

def test_check_user_positive(): 
    chkusr = User("root") 
    success, ret_msg = chkusr.check_if_user_exists() 
    assert_true(success) 
    assert_equals('User root exists', ret_msg) 

def test_check_user_negative(): 
    chkusr = User("this_user_does_not_exists") 
    success, ret_msg = chkusr.check_if_user_exists() 
    assert_false(success) 
    assert_equals('User this_user_does_not_exists does not exists', ret_msg) 
```

在前面的集成测试中，我们导入了`nose`包和我们的`check_user`模块。我们通过传递我们想要检查的用户来调用`User`类。然后我们通过调用`check_if_user_exists()`方法来检查远程主机上是否存在该用户。`nose`方法–`assert_true`、`assert_false`和`assert_equals`可用于比较期望值和实际值。只有`assert`方法通过，测试才会通过。通过拥有多个名称以`test_`开头的方法，可以在同一个文件中进行多个测试；例如`test_check_user_positive()`和`test_check_user_negative()`方法。`nose`测试将采用所有以`test_`开始的方法并执行。

As you can see, we actually created two tests for just one function. This is a key part of tests. Always try cases where you know it will work, but also, do not forget to test cases where you expect it to fail.

我们现在可以用下面的代码运行`nose`来测试它是否工作:

```
cd library
nosetests -v test_check_users_py3.py
```

您应该会收到类似于以下代码块的输出:

```
test_check_user_py3.test_check_user_positive ... ok test_check_user_py3.test_check_user_negative ... ok --------------------------------------------------- Ran 2 tests in 0.001sOK
```

可以看到，测试通过是因为主机上存在`root`用户，而`this_user_does_not_exists`用户没有。

We use the `-v` option with `nose` tests for the **verbose** mode.

对于更复杂的模块，我们建议您编写单元测试和集成测试。你可能想知道为什么我们没有使用`serverspec`来测试模块。

我们仍然建议运行`serverspec`测试进行功能测试，作为行动手册的一部分；但是，对于单元和集成测试，建议使用知名的框架。同样，如果你写 Ruby 模块，我们建议你用`rspec`这样的框架为它们写测试。如果您的自定义 Ansible 模块有多个参数和多个组合，那么您将编写更多的测试来测试每个场景。最后，我们建议您将所有这些测试作为 CI 系统的一部分来运行，无论是 Jenkins、Travis 还是任何其他系统。

# 摘要

至此，我们结束了这一相当小但很重要的章节，重点是如何通过编写自己的定制模块来扩展 Ansible。为了编写模块，您学习了如何使用 Python、bash 和 Ruby。我们还学习了如何为模块编写集成测试，以便它们可以集成到您的 CI 系统中。在未来，希望通过使用模块来扩展您的 Ansible 功能会容易得多！

在下一章中，我们将进入资源调配、部署和编排的世界，并了解当我们调配新实例或想要将软件更新部署到环境中的各种实例时，Ansible 如何解决我们的基础架构问题。我们保证这次旅行会很有趣！