# 管理容器图像

容器编排平台需要坚实的基础来运行我们的容器。基础设施的一个重要部分是我们存储容器图像的位置，这将允许我们在创建容器时可靠地获取它们。

从开发人员的角度来看，在开发我们希望部署到 Kubernetes 的软件时，推送新图像应该非常容易和快速。我们还希望有机制来帮助我们进行版本控制、编目和描述如何使用我们的映像，以便于部署并降低交付错误版本或配置软件的风险。

容器映像通常包含知识产权、专有源代码、基础架构配置机密，甚至商业机密。因此，我们需要适当的身份验证和授权机制来保护它们免受不必要的访问。

在本章中，我们将学习如何利用 AWS **弹性容器注册** ( **ECR** )服务来存储我们的容器图像，以满足所有这些需求。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   将 Docker 图像推送到电子病历
*   标记图像
*   标记图像

# 将 Docker 图像推送到电子病历

目前，存储和交付 Docker 映像最常用的方式是通过 Docker 注册表，Docker 的一个开源应用，托管 Docker 存储库。该应用可以部署在内部，也可以用作来自多个提供商的服务，例如 **Docker Hub** 、 **Quay.io** 和 **AWS ECR** 。

该应用是一个简单的无状态服务，其中大部分维护工作涉及确保存储可用、安全和可靠。任何经验丰富的系统管理员都知道，这远不是一件容易的事情，尤其是在有大型数据存储的情况下。出于这个原因，特别是如果你刚刚起步，强烈建议使用托管解决方案，让其他人来处理保持您的图像安全和随时可用。

ECR 是 AWS 对托管 Docker 注册表的方法，每个帐户有一个注册表，它使用 AWS IAM 来验证和授权用户推送和拉取图像。默认情况下，存储库和映像的限制都设置为 1，000。正如我们将看到的，设置流程感觉与其他 AWS 服务非常相似，同时也是 Docker 注册表用户所熟悉的。

# 创建存储库

要创建一个存储库，就像执行下面的`aws ecr`命令一样简单:

```
$ aws ecr create-repository --repository-name randserver 
```

这将创建一个存储库来存储我们的`randserver`应用。它的输出应该如下所示:

```
 {
 "repository": {
 "repositoryArn": "arn:aws:ecr:eu-central-1:123456789012:repository/randserver",
 "registryId": "123456789012",
 "repositoryName": "randserver",
 "repositoryUri": "123456789012.dkr.ecr.eu-central-1.amazonaws.com/randserver",
 "createdAt": 1543162198.0
 }
 } 
```

对你的存储库的一个很好的补充是一个生命周期策略，清理你的图像的旧版本，这样你最终不会被阻止推送一个新版本。这可以通过以下方式实现，使用相同的`aws ecr`命令:

```
$ aws ecr put-lifecycle-policy --registry-id 123456789012 --repository-name randserver --lifecycle-policy-text '{"rules":[{"rulePriority":10,"description":"Expire old images","selection":{"tagStatus":"any","countType":"imageCountMoreThan","countNumber":800},"action":{"type":"expire"}}]}'  
```

一旦同一存储库中有超过 800 个映像，此特定策略将开始清理。您也可以根据图像、年龄或两者来清理，并且在清理中只考虑一些标签。

For more information and examples, refer to [https://docs.aws.amazon.com/AmazonECR/latest/userguide/lifecycle_policy_examples.html](https://docs.aws.amazon.com/AmazonECR/latest/userguide/lifecycle_policy_examples.html).

# 从您的工作站推送和提取图像

为了使用您新创建的 ECR 存储库，首先我们需要根据 ECR 注册表验证您的本地 Docker 守护程序。`aws ecr`将再次帮助您实现以下目标:

```
aws ecr get-login --registry-ids 123456789012 --no-include-email  
```

这将输出一个`docker login`命令，为您的 Docker 配置添加一个新的用户-密码对。您可以复制粘贴该命令，也可以按如下方式运行它；结果将是一样的:

```
$(aws ecr get-login --registry-ids 123456789012 --no-include-email)  
```

现在，推送和拉取图像就像使用任何其他 Docker 注册表一样，使用我们在创建存储库时获得的输出存储库 URI:

```
$ docker push 123456789012.dkr.ecr.eu-central-1.amazonaws.com/randserver:0.0.1    
$ docker pull 123456789012.dkr.ecr.eu-central-1.amazonaws.com/randserver:0.0.1  
```

# 设置推送图像的权限

IAM 用户的权限应该允许您的用户严格地只执行他们实际需要的操作，以避免任何可能产生较大影响的错误。对于 ECR 管理也是如此，为此，有三种 AWS IAM 管理的策略可以极大地简化实现:

*   `AmazonEC2ContainerRegistryFullAccess`:这允许用户对您的 ECR 存储库执行任何操作，包括删除它们，因此应该留给系统管理员和所有者。
*   `AmazonEC2ContainerRegistryPowerUser`:这允许用户在任何存储库上推拉图像，这对于正在积极构建和部署您的软件的开发人员来说非常方便。
*   `AmazonEC2ContainerRegistryReadOnly`:这允许用户在任何存储库上拉取图像，这对于开发人员不从他们的工作站推送他们的软件，而是只拉取内部依赖项来处理他们的项目的场景非常有用。

通过用合适的策略(如前所述)替换 ARN 末尾的策略名称，并将`--user-name`指向您正在管理的用户，所有这些策略都可以附加到 IAM 用户，如下所示:

```
$ aws iam attach-user-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/AmazonEC2ContainerRegistryReadOnly  --user-name johndoe
```

所有这些 AWS 管理的策略都有一个重要的特征——它们都为您的注册表上的所有存储库添加了权限。您可能会发现一些远非理想的用例——可能您的组织有几个团队不需要访问彼此的存储库；也许你希望有一个用户能够删除一些存储库，但不是全部；或者，您可能只需要访问单个存储库进行**持续集成** ( **CI** )设置。

如果您的需求与上述任何一种情况相匹配，您应该创建自己的策略，并根据需要使用粒度权限。

首先，我们将为我们的`randserver`应用的开发人员创建一个 IAM 组:

```
$ aws iam create-group --group-name randserver-developers
    {
          "Group": {
          "Path": "/",
          "GroupName": "randserver-developers",
          "GroupId": "AGPAJRDMVLGOJF3ARET5K",
          "Arn": "arn:aws:iam::123456789012:group/randserver-developers",
          "CreateDate": "2018-10-25T11:45:42Z"
          }
    } 
```

然后我们将`johndoe`用户添加到组中:

```
$ aws iam add-user-to-group --group-name randserver-developers --user-name johndoe  
```

现在，我们需要创建策略，以便将其附加到组中。将此 JSON 文档复制到文件中:

```
{ 
   "Version": "2012-10-17", 
   "Statement": [{ 
         "Effect": "Allow", 
         "Action": [ 
               "ecr:GetAuthorizationToken", 
               "ecr:BatchCheckLayerAvailability", 
               "ecr:GetDownloadUrlForLayer", 
               "ecr:GetRepositoryPolicy", 
               "ecr:DescribeRepositories", 
               "ecr:ListImages", 
               "ecr:DescribeImages", 
               "ecr:BatchGetImage", 
               "ecr:InitiateLayerUpload", 
               "ecr:UploadLayerPart", 
               "ecr:CompleteLayerUpload", 
               "ecr:PutImage"
          ], 
         "Resource": "arn:aws:ecr:eu-central-1:123456789012:repository/randserver" 
   }] 
} 
```

要创建策略，请执行以下操作，为 JSON 文档文件传递适当的路径:

```
$ aws iam create-policy --policy-name EcrPushPullRandserverDevelopers --policy-document file://./policy.json

    {
          "Policy": {
          "PolicyName": "EcrPushPullRandserverDevelopers",
          "PolicyId": "ANPAITNBFTFWZMI4WFOY6",
          "Arn": "arn:aws:iam::123456789012:policy/EcrPushPullRandserverDevelopers",
          "Path": "/",
          "DefaultVersionId": "v1",
          "AttachmentCount": 0,
          "PermissionsBoundaryUsageCount": 0,
          "IsAttachable": true,
          "CreateDate": "2018-10-25T12:00:15Z",
          "UpdateDate": "2018-10-25T12:00:15Z"
          }
    }  
```

最后一步是将策略附加到组中，这样`johndoe`和该应用的所有未来开发人员都可以从他们的工作站使用存储库，就像我们之前做的那样:

```
$ aws iam attach-group-policy --group-name randserver-developers --policy-arn arn:aws:iam::123456789012:policy/EcrPushPullRandserverDevelopers 
```

# 在 Kubernetes 中使用存储在 ECR 上的图像

您可能还记得，在[第 7 章](07.html)*生产就绪集群*中，我们将 IAM 策略`AmazonEC2ContainerRegistryReadOnly`附加到集群节点使用的实例配置文件中。这允许我们的节点获取集群所在的 AWS 帐户中任何存储库中的任何图像。

为了以这种方式使用 ECR 存储库，您应该在您的清单上设置 pod 模板的`image`字段来指向它，如下例所示:

```
image: 123456789012.dkr.ecr.eu-central-1.amazonaws.com/randserver:0.0.1.
```

# 标记图像

每当 Docker 图像被推送到注册表时，我们都需要用标签来标识图像。标签可以是任何字母数字字符串:`latest stable v1.7.3`甚至`c31b1656da70a0b0b683b060187b889c4fd1d958`都是非常有效的标签示例，您可以使用它们来识别推送至电子病历的图像。

根据您的软件是如何开发和版本化的，您在这个标签中放入的内容可能会有所不同。根据我们可能需要为其生成图像的不同类型的应用和开发过程，可能会采用三种主要策略。

# 版本控制系统(VCS)参考

当您从在版本控制系统中管理源代码的软件(如 Git)构建映像时，在这种情况下标记映像的最简单方法是使用来自 VCS 的提交标识(在使用 Git 时通常称为阿沙)。这为您提供了一种非常简单的方法，可以随时准确地检查您的代码当前运行的版本。

第一种策略通常用于以增量方式交付小变更的应用。您的映像的新版本可能会在一天内推送多次，并自动部署到测试和类似生产的环境中。这类应用的好例子是网络应用和其他作为服务交付的软件。

通过自动测试和发布管道推送提交标识，您可以轻松地为软件的精确版本生成部署清单。

# 语义版本

但是，如果您构建的容器图像旨在供许多用户使用，无论是组织内的多个用户，还是您公开发布图像供第三方使用，这种策略都会变得更加麻烦和难以处理。对于这样的应用，使用具有某种意义的语义版本号可能会有所帮助，帮助那些依赖于您的映像的人决定是否可以安全地迁移到较新的版本。

这类图像的一个常见方案叫做**语义版本化** ( **永远**)。这是一个版本号，由三个用点分隔的数字组成。这些数字被称为**主**、**次**和**补丁**版本。语义版本号以`MAJOR.MINOR.PATCH`的形式显示这些数字。当一个数字递增时，右边不太重要的数字被重置为`0`。

这些版本号为下游用户提供了关于新版本如何影响兼容性的有用信息:

*   每当实现了维护向后兼容性的 bug 或安全修复时，`PATCH`版本就会增加
*   每当增加保持向后兼容性的新特性时，`MINOR`版本就会增加
*   任何破坏向后兼容性的更改都应该增加`MAJOR`版本号

这很有用，因为你的图像的用户知道`MINOR`或`PATCH`级别的变化不太可能打破任何东西，所以升级到新版本时只需要基本的测试。但是如果升级到一个新的`MAJOR`版本，他们应该检查和测试对变更的影响，这可能需要变更配置或集成代码。

You can read more about SemVer at [https://semver.org/](https://semver.org/).

# 上游版本号

通常，当我们构建重新打包现有软件的容器映像时，最好使用打包软件本身的原始版本号。有时，为您用来打包该软件的配置版本添加后缀会有所帮助。

在较大的组织中，通常将软件工具与配置文件打包在一起，这些配置文件具有组织特定的默认设置。您可能会发现对配置文件和软件工具进行版本化很有用。

如果我打包 MySQL 数据库以在我的组织中使用，图像标签可能看起来像`8.0.12-c15`，其中`8.0.12`指的是上游 MySQL 版本，`c15`是我为包含在我的容器图像中的 MySQL 配置文件创建的版本号。

# 标记图像

如果你有一个开发和发布软件的相当复杂的工作流程，你可能会很快发现自己想要在标签中添加更多关于图片的语义信息，而不仅仅是一个简单的版本号。这可能会很快变得笨拙，因为每当您想要添加一些额外的信息时，您都需要修改您的构建和部署工具。

谢天谢地，Docker 图像带有标签，可以用来存储与图像相关的任何元数据。

在构建时，使用 Dockerfile 中的`LABEL`指令向图像添加标签。`LABEL`指令接受这种格式的多个键值对:

```
LABEL <key>=<value> <key>=<value> ... 
```

使用这个指令，我们可以存储任何我们认为对图像有用的任意元数据。因为元数据存储在图像中，不像标签，它不能被改变。通过使用适当的图像标签，我们可以从我们的 VCS 发现准确的版本，即使图像被赋予了不透明的标签，如`latest`或`stable`。

如果您想在构建时动态设置这些标签，也可以使用 Dockerfile 中的`ARG`指令。

让我们看一个使用构建参数来设置标签的例子。下面是一个 Dockerfile 示例:

```
FROM scratch 
ARG SHA  
ARG BEAR=Paddington 
LABEL git-commit=$GIT_COMMIT \ 
      favorite-bear=$BEAR \ 
      marmalade="5 jars" 
```

当我们构建容器时，我们可以使用`--build-arg`标志为标签传递值。当我们想要传递动态值(如 Git 提交引用)时，这非常有用:

```
docker build --build-arg SHA=`git rev-parse --short HEAD` -t bear . 
```

与 Kubernetes 允许您附加到集群中的对象的标签一样，您可以自由地用您选择的任何方案来标记您的图像，并保存对您的组织有意义的任何元数据。

**开放容器倡议** ( **OCI** )是一个促进容器运行时及其图像格式标准的组织，它提出了一套标准的标签，可以用来提供有用的元数据，然后其他理解它们的工具可以使用这些元数据。如果您决定向容器图像添加标签，选择使用这组标签的一部分或全部可能是一个很好的开始。

这些标签都以`org.opencontainers.image`为前缀，这样它们就不会与您可能已经在使用的任何特殊标签冲突:

*   `* org.opencontainers.image.title`:这应该是一个人类可读的图像标题。比如`Redis`。
*   `org.opencontainers.image.description`:这应该是人类可读的图像描述。比如`Redis is an open source key-value store`。
*   `org.opencontainers.image.created`:应该包含创建图像的日期和时间。它应该按照 RFC 3339 进行格式化。比如`2018-11-25T22:14:00Z`。
*   `org.opencontainers.image.authors`:这应该包含负责此图片的人员或组织的联系信息。通常，这可能是电子邮件地址或其他相关联系信息。比如`Edward Robinson <ed@errm.co.uk>`。
*   `org.opencontainers.image.url`:这应该是一个可以找到更多图片信息的 URL。比如[https://github.com/errm/kubegratulations](https://github.com/errm/kubegratulations)。
*   `org.opencontainers.image.documentation`:这应该是一个可以找到图像文档的网址。比如[https://github.com/errm/kubegratulations/wiki](https://github.com/errm/kubegratulations/wiki)。
*   `org.opencontainers.image.source`:这应该是一个可以找到用于构建图像的源代码的 URL。您可以使用它链接到版本控制存储库中的项目页面，如 GitHub、GitLab 或 Bitbucket。比如[https://github.com/errm/kubegratulations](https://github.com/errm/kubegratulations)。
*   `org.opencontainers.image.version`:这可能是这个图片中打包的软件的语义版本，也可能是你的 VCS 中使用的标签或标签。比如`1.4.7`。
*   `org.opencontainers.image.revision`:这应该是对您的 VCS 版本的引用，比如 Git 提交 SHA。比如`e2f3bbdf80acd3c96a68ace41a4ac699c203a6a4`。
*   `org.opencontainers.image.vendor`:这应该是发布图片的组织或个人的名称。例如**阿帕奇软件基金会** ( **ASF** )。
*   `org.opencontainers.image.licenses`:如果你的镜像包含特定许可证覆盖的软件，你可以在这里列出。您应该使用 SPDX 标识符来引用许可证。你可以在[https://spdx.org/licenses/](https://spdx.org/licenses/)找到完整的名单。比如`Apache-2.0`。

# 摘要

在这一章中，我们已经了解了使用 ECR 以一种可复制且万无一失的方式在 AWS 上提供 Docker 注册表来存储我们的应用的映像是多么容易。

我们发现了如何从自己的工作站推送图像，如何使用 IAM 权限来限制对我们图像的访问，以及如何允许 Kubernetes 直接从 ECR 拉取容器图像。

现在，您应该了解了标记图像的几种策略，并知道如何向图像添加附加标签来存储关于其内容的元数据，并且您已经了解了开放容器计划图像规范推荐的标准标签。