# 十六、答案

# 第 1 章:带有自动测试的CI/CD

1.  手动流程是任何可重复且能够自动化的流程。
2.  自动化是一个过程，在这个过程中，您可以通过脚本或某种操作自动完成一个操作。
3.  为了找到手动流程，开放部门间的沟通非常重要。
4.  持续集成/持续交付
5.  自动化脚本很有用，因为它们有助于自动化手动任务。
6.  公司内部网可以帮助其他部门共享信息和链接断开的信息。
7.  其他部门应该共享数据，因为它有助于跨部门沟通信息，并增加以有趣的方式使用数据的机会。

# 第 2 章:持续集成的基础

1.  软件构建可以只包含编译软件组件。构建可以由编译和运行自动化测试组成，但是一般来说，添加到构建中的过程越多，构建中的反馈循环就越慢。
2.  分阶段构建是分解成较小构建的构建。例如，在第一个构建中，您可以执行编译步骤并运行所有的单元测试。辅助构建可用于运行更长时间的运行测试，如端到端测试。
3.  Make 是一个广泛使用的脚本工具，可以用于许多不同类型的编程语言。Maven 是 Java 社区使用的脚本工具。
4.  最好遵循命名约定，因为这有助于更好地组织代码库，并帮助开发人员快速了解源文件上发生了什么。遵循特定的文件夹结构可以帮助您快速设置新项目。
5.  配置项有许多有价值的东西，但特别是配置项系统有助于将环境配置和设置分离到一个隔离的环境中，在这个环境中，开发人员可以在一个代码库中运行所有的测试，并以自动化的方式执行重要的任务，例如报告和调用其他第三方服务。

# 第 3 章:持续交付的基础

1.  我们所说的交付软件是指实际的软件产品已经交付给了预期的用户，而不仅仅是软件产品已经得到了质量保证部门的批准。换句话说，目标用户实际上是在使用软件。
2.  手动部署软件是一种反模式，也是手动软件配置。
3.  交付软件时自动化的一些好处是增强团队能力(团队感到有能力做出决策)，减少错误，因为您消除了由于手动过程而出现的错误，并且减轻了压力。
4.  配置管理是检索、存储、识别和修改与每个给定项目相关的所有软件工件以及软件工件之间的任何关系的过程。
5.  编写描述性和有意义的提交消息有助于开发人员快速跟踪正在处理的问题，并帮助开发人员理解您实际做的工作。
6.  部署管道可以被认为是将开发人员编写的软件送到用户手中的过程。
7.  每个环境中的部署应该是相同的，这样您就可以可靠地知道它在每个环境中的测试是相同的，并避免可能的配置不匹配。

# 第四章:CI/CD的商业价值

1.  如果没有所有的需求，开发人员很难开发一个新的特性。对于开发人员来说，在没有所有必要要求的情况下完成分配的工作可能是一个很大的障碍。
2.  痛苦驱动的开发是关于改善导致你痛苦的过程。主要的一点是，你感受到的痛苦会帮助你找到需要改进的地方。
3.  如果消息被过多的警告轰炸，开发人员最终会忽略它们。最好是警报有意义，而不仅仅是噪音。
4.  通过将团队成员轮换到不同的团队中，您有助于塑造他们的视角，让他们对开发实践有更广泛的理解，并增加他们的产品知识。

5.  它是有益的，因为不是所有的开发实践都是有价值的，它可能是因为没有想到更好的东西而正在进行的开发实践，有时询问为什么做了一些事情将有助于为组织带来必要的变化。
6.  度量和报告是让您的利益相关者相信 CI/CD 价值的好方法。记住，有时候一张图片胜过千言万语。
7.  领导可能不理解自动化的含义，也不理解自动化对组织的影响。你可能需要通过午餐来教育他们，并学习或做公司报告。

# 第 5 章:Jenkins的安装和基础

1.  巧克力吗
2.  Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)
3.  `curl -X POST -u <user>:<password> http://<jenkins.server>/restart`
4.  `sudo ufw allow 8080`
5.  公司自产自用
6.  在Jenkins仪表板中，单击管理Jenkins，然后单击管理插件
7.  在Jenkins仪表板中，单击管理Jenkins，然后单击配置系统，然后您需要向下滚动到全局属性和必要的环境变量。

# 第 6 章:编写自由式脚本

1.  当您需要了解构建配置选项的详细信息时，问号符号非常方便。
2.  这是一个 Crontab 语法，可以用来轮询您的版本控制系统。
3.  是的，您可以使用多种语言，例如，您可能有一个 go 脚本和一个 Node.js 脚本需要在您的环境中运行。
4.  这是一个你正在操作的 Unix 环境，有很多 Unix 命令可以使用，比如`sed`和`awk`。

5.  全局属性将在您添加的所有生成作业中可用，而项目级环境变量仅在您添加它们的特定项目中可用。这是由环境测试插件启用的。
6.  查看执行的命令和/或命令的输出非常有用，这样您可以更容易地调试在配置项环境中运行的每个命令出现的问题。
7.  构建后操作对于报告和收集指标等事情很有用，但是对于您认为在主构建脚本操作之外很重要的任何附加操作也很有用。

# 第 7 章:开发插件

1.  我们使用了 Maven 构建工具。
2.  我们在 Windows 中使用了巧克力包装管理器。
3.  我们在苹果电脑中使用了自制软件包管理器。
4.  马文构建工具的`settings.xml`文件。
5.  您可以访问 URL { { domain } }/PlugInManager/advanced 来管理插件。
6.  命令`mvn install`用于构建和安装Jenkins插件。
7.  Maven 创建了一个名为`pluginname.hpi`的文件，其中插件名称可以是你给实际插件取的任何名称。

# 第 8 章:与Jenkins一起构建管道

1.  是的，你可以，当你使用Jenkins的 Docker Install 时，它实际上是你可以安装的建议插件之一。
2.  通过使用管道编辑器，您可以获得有用的调试和可视化管道中的阶段。
3.  蓝色海洋视图仍在积极开发中，因此任何类型的管理任务都需要在经典视图中完成。
4.  是的，如果您单击管道的一个节点，然后单击 popdown，您将获得该特定构建阶段的详细视图。
5.  不，还没有。
6.  stages 关键字包含一系列一个或多个阶段指令，stages 部分是管道描述的大部分“工作”的位置。
7.  是的，确实需要包装。

# 第 9 章:Travis CI 的安装和基础

1.  Jenkins允许完全定制，因为它必须由Jenkins管理员安装和设置，而Travis CI 更容易设置，因为它使用应用中的 YML 脚本，并且仅在 GitHub 中使用，Github 是一种基于网络的托管服务，用于使用 Git 的版本控制。
2.  号码
3.  您需要转到 Travis 中的个人资料，然后点按同步按钮，然后打开新同步的存储库。
4.  标量是普通的值，意味着它们可以是数字、字符串、布尔值。
5.  YAML 的列表只是元素的集合。
6.  锚点是重用 YML 文件中项目的一种方式。
7.  可以，您可以在 **before_install** 块中添加二级编程语言。
8.  您可以通过在 YML 脚本的服务块中添加 docker 来启用 docker。

# 第 10 章:Travis命令行界面命令和自动化

1.  Travis CLI 用户文档([https://github.com/travis-ci/travis.rb#windows](https://github.com/travis-ci/travis.rb#windows))建议您使用 RubyInstaller([https://rubyinstaller.org/](https://rubyinstaller.org/))在 Windows 操作系统上安装最新版本的 Ruby。
2.  你应该使用`travis version`命令。
3.  您使用`travis help`命令。例如，要打印出关于令牌命令的信息，可以运行以下命令:`travis help token`。
4.  您需要运行`travis login`命令，然后输入您的 GitHub 用户名和密码。
5.  您需要传递以下 HTTP 头:`Travis-API-Version: 3`。
6.  `travis report`命令打印出系统配置信息。
7.  `travis lint`命令将检查 Travis yml 脚本的语法和有效性。
8.  `travis init`命令帮助您在项目中设置 Travis，例如，要在项目中设置 go，请运行以下命令:`travis init go`。

# 第 11 章:Travis CI 用户界面记录和调试

1.  是的，每当您在 GitHub 中合并一个拉请求时，Travis CI 都会自动启动另一个构建。
2.  不，它没有，但是您将看到 before_install 和 install 生命周期事件以及一些其他生命周期事件的标签。
3.  您将需要使用 Docker 来下拉一个图像，您可以在此找到 Docker 图像的完整列表([https://docs . Travis-ci . com/user/common-build-problems/# faulting-local-in-a-Docker-Image](https://docs.travis-ci.com/user/common-build-problems/#Troubleshooting-Locally-in-a-Docker-Image))。
4.  是的，但是您需要发送电子邮件`support@travis-ci.com`，然后请求您想要启用调试模式的任何特定存储库。此外，您需要使用相应的作业 id 调用 Travis API，以在调试模式下触发构建。
5.  您将需要通过向/builds 端点发出 GET 请求来调用 Travis API。下面是一个使用 curl REST 客户端的示例请求:

```
curl -s -X GET \
 -H "Content-Type: application/json" \
 -H "Accept: application/json" \
 -H "Travis-API-Version: 3" \
 -H "Authorization: token $(travis token)" \
 -d '{ "quiet": true }' \
 https://api.travis-ci.org/builds
```

6.  `travis_run_before_install`是你会用到的便利 bash 函数。
7.  您可以使用 travis setup SERVICE cli 命令，这里有一个在 Travis CI: `travis setup heroku`中设置 Heroku 的示例命令。

# 第 12 章:CircleCI 的安装和基础

1.  Jenkins允许完全定制，因为它必须由Jenkins管理员安装和设置，而 Circle CI 更容易设置，但不允许您使用Jenkins进行定制。话虽如此，您所要做的就是声明一个您想要使用的环境，默认情况下是 Linux，并声明您将在 yml 脚本(如 Java)中使用的构建语言。
2.  是的，Circle CI 同时适用于 Bitbucket 和 GitHub。
3.  您只需单击圆形配置项应用中的添加项目按钮，然后单击要设置的存储库的设置项目按钮。
4.  单击左侧导航窗格中的 JOBS 链接，然后单击您正在使用的存储库，然后查看最近完成的作业。
5.  我们使用了[https://maven.apache.org/](https://maven.apache.org/)M[aven 构建工具。](https://maven.apache.org/)
6.  不，您应该使用版本 2 的循环配置项语法，因为版本 1 已被弃用。
7.  您将构建语言作为一个键放在<sup>图像</sup>字段的`docker`字段里面。以下是它的一个片段:

```
jobs:
   build:
     docker:
         # specify the version you desire here
         - image: circleci/node:7.10

```

# 第 13 章:循环配置项命令行界面命令和自动化

1.  您需要安装 Docker 才能使用 Circle CI 命令行界面。
2.  我们从 GitHub 发行版(https://github.com/CircleCI-Public/circleci-cli/releases)获得了夜间版本。
3.  CLI 中目前有 6 个命令，但将来可能会添加更多命令。
4.  `help`命令很有用，因为它解释了如何使用每个命令以及命令的作用。

5.  “工作流”字段是您在 Circle CI 中运行并行作业的方式。
6.  我们使用了命令`circleci config validate`。
7.  原料药终点为`https://circleci.com/api/v1.1/`。

# 第 14 章:循环配置项界面记录和调试

1.  原料药终点为`POST https://circleci.com/api/v1.1/project/:vcs-type/:username/:project/follow?circle-token=:token`。
2.  是的，cat 实用程序可用于创建新文件，您可以执行以下操作:

```
cat > somefile
# input
input
Press Control D
```

3.  您可以使用垂直管道操作符(|)来创建多行命令，例如:

```
- run:
    name: Run Tests and Run Code Coverage with NYC
    command: |
        echo "Generate Code Coverage"
        npm test
        echo "Show the coverage"
        npm run coverage
# or simply
- run: |
    echo "Generate Code Coverage"
    npm test
    echo "Show the coverage"
    npm run coverage
```

4.  是的，如果您在脚本中运行`set -x`选项并设置机密，它们可能会泄漏到标准输出中，因此请将机密或密钥存储在 CircleCI 应用的项目或上下文设置中。
5.  验证配置 yml 脚本的命令行界面命令是`circleci config validate`。
6.  是的，如果您进入项目设置，查看环境变量并使用导入变量按钮，它们可以。
7.  我们使用了 save_cache 和 restore_cache 声明。

# 第 15 章:最佳实践

1.  这很重要，因为 CI/CD 管道中的第一阶段旨在快速运行。
2.  CI/CD 管道中的提交阶段通常是构建工件和运行单元测试的管道中的第一个阶段。
3.  负载测试。
4.  跳跃
5.  你应该小心，因为你可能会不小心暴露密码。
6.  开发人员和运营人员之间的协作。
7.  戈莱亚塞尔([https://goreleaser.com/](https://goreleaser.com/))