# 评价

# 第 1 章:创建容器

1.  对象命名空间、进程表、作业对象和窗口容器隔离文件系统。此外，在这些低级功能之上，**主机计算服务** ( **HCS** )和**主机网络服务** ( **HNS** )抽象了运行和管理容器的公共接口。
2.  Windows Server 容器要求主机操作系统版本与容器基本映像操作系统版本相匹配。此外，在 Windows 上，您可以使用 Hyper-V 隔离，它支持运行具有不匹配的基本映像操作系统版本的容器。
3.  在 Hyper-V 隔离中，每个容器都运行在专用的最小 Hyper-V 虚拟机中。容器不与主机操作系统共享内核；主机操作系统版本和容器基础操作系统版本之间没有兼容性限制。如果您需要运行具有不匹配的基本映像操作系统版本的容器，并且在具有不可信代码执行场景的多租户环境中，请使用 Hyper-V 隔离。
4.  要在 Docker Desktop(18.02 或更高版本)中启用 LCOW 支持，您必须在 Docker 设置|守护程序中启用实验特性选项。创建 LCOW 容器需要为`docker run`命令指定`--platform linux`参数。
5.  `docker logs <containerId>`
6.  对于安装了 Powershell 的 Windows 容器，可以使用以下命令:`docker exec -it <containerId> powershell.exe`。

# 第 2 章:管理容器中的状态

1.  对于每个 Docker 容器，容器层是文件系统中的顶层可写层。
2.  绑定装载提供了一个简单的功能，可以将容器主机中的任何文件或目录装载到给定的容器中。卷提供类似的功能，但它们完全由 Docker 管理，因此您不必担心容器主机文件系统中的物理路径。

3.  可写容器层与容器主机相连，这意味着不可能轻松地将数据移动到不同的主机。与直接访问主机文件系统(例如，使用卷)相比，层文件系统的性能更差。您不能在不同的容器之间共享可写层。
4.  在 Windows 主机上使用中小企业全局映射功能，该功能用于装载容器可见的中小企业共享。然后，您可以将 SMB 共享装载到容器中，作为主机上的常规目录。
5.  不可以。要保存 Hyper-V 容器的存储数据，您必须使用 Docker 卷。如果需要使用绑定装载(例如，对于中小型企业全局映射)，则必须使用进程隔离。
6.  `docker volume prune`
7.  Docker 中的卷驱动程序可用于管理远程机器或云服务中托管的卷。

# 第 3 章:使用容器图像

1.  Docker 注册表是一个用于存储 Docker 映像的有组织的分层系统，提供可伸缩的映像分发。Docker Hub 是由 Docker，Inc .托管和管理的官方公共 Docker 注册中心。
2.  标签是存储库中单个图像的版本标签。
3.  `<dockerId>/<repositoryName>:<tag>`
4.  **Azure Container Registry**(**ACR**)是由 Azure 云提供的完全托管的私有 Docker 注册表。在 ACR 的情况下，您可以使用自己的 Azure 存储帐户来存储映像，并且可以使注册表完全私有，以满足您自己的基础架构需求。
5.  `latest`是拉取或构建图像时使用的默认标记(如果未指定显式标记)。一般来说，除了在开发场景中，您不应该使用`latest`标签。在生产中，总是为您的 Kubernetes 清单或 Dockerfile 指令指定一个显式标记。
6.  塞姆弗建议使用以下三个数字的方案，大、小和补丁，用点隔开:`<major>.<minor>.<patch>`，其中每个数字根据需要递增。
7.  **Docker 内容信任** ( **DCT** )提供了一种验证在 Docker 引擎和 Docker 注册表之间传输的数据的数字签名的方法。这种验证允许发布者签署他们的图像，消费者(Docker 引擎)验证签名，以确保图像的完整性和来源。

# 第 4 章:Kubernetes 概念和窗口支持

1.  控制平面(master)由一组组件组成，这些组件负责有关集群的全局决策，例如将应用程序实例调度和部署到工作节点以及管理集群事件。数据平面由工作节点组成，工作节点负责运行由主节点调度的容器工作负载。
2.  集群管理是使用声明性模型执行的，这使得 Kubernetes 非常强大——您描述所需的状态，Kubernetes 执行所有繁重的工作，将集群的当前状态转换为所需的状态。
3.  Kubernetes Pod 由一个或多个共享内核命名空间的容器、IPC、网络堆栈(因此您可以通过相同的集群 IP 寻址它们，并且它们可以通过 localhost 通信)和存储组成。换句话说，Pods 可以包含共享一些资源的多个容器。
4.  部署应用编程接口对象用于复制集展开和扩展的声明性管理。这是确保应用程序新版本顺利推出的关键 API 对象。
5.  Windows 计算机只能作为工作节点加入群集。在 Windows 上运行主组件没有可能性，也没有计划。针对混合 Linux/Windows 集群的本地 Kubernetes 开发环境的设置非常复杂，目前没有标准解决方案，如 Minikube 或 Docker Desktop for Windows 支持这样的配置。
6.  Minikube 旨在通过 Kubernetes 为当地发展提供稳定的环境。它在 Windows、Linux 和 macOS 上可用，但只能提供 Linux 集群。
7.  **AKS** (简称 **Azure Kubernetes Service** )是由 Azure 全面管理的 Kubernetes 集群产品。AKS Engine 是一个官方的开源工具，用于在 Azure 上提供自我管理的 Kubernetes 集群。在内部，AKS 使用 AKS 引擎，但它们不能管理彼此创建的集群。

# 第 5 章:库本内特网络

1.  在一个节点上运行的 Pods 必须能够与所有节点(包括 Pods 的节点)上的所有 Pods 通信，而无需 NAT 和显式端口映射。在一个节点上运行的所有 Kubernetes 组件，例如 kubelet 或系统守护程序/服务，必须能够与该节点上的所有 Pods 通信。

2.  只有当集群中的节点之间存在第 2 层(L2)连接时，才能将法兰绒与主机网关一起使用。换句话说，节点之间不能有任何 L3 路由器。
3.  节点端口服务被实现为集群 IP 服务，具有使用任何集群节点 IP 地址和指定端口可到达的附加能力。为此，kube-proxy 在 30000–32767(可配置)范围内的每个节点上公开相同的端口，并设置转发，以便到该端口的任何连接都将被转发到 ClusterIP。
4.  降低成本(您只使用一个云负载平衡器来服务传入流量)和 L7 负载平衡功能
5.  容器运行时使用 CNI 插件将容器连接到网络，并在需要时将其从网络中移除。
6.  内部虚拟交换机不连接到容器主机上的网络适配器，而外部虚拟交换机连接并提供与外部网络的连接。
7.  Docker 网络模式(驱动程序)是来自 Docker 的一个概念，它是**容器网络模型** ( **CNM** )的一部分。该规范由 Docker 提出，旨在以模块化、可插拔的方式解决容器网络设置和管理挑战。CNI 是一个 CNCF 项目，旨在为任何容器运行时和网络实现提供一个简单明了的接口。他们解决几乎相同的问题，但方式不同。在 Windows 上，Docker 网络模式和 CNI 插件的实现是相同的——它们是 HNS 的轻量级适配器。
8.  在 Windows 上，覆盖网络模式在外部 Hyper-V 虚拟交换机上使用 VFP 创建一个 VXLAN 覆盖网络。每个覆盖网络都有自己的 IP 子网，由可定制的 IP 前缀决定。

# 第 6 章:与库本内特集群互动

1.  kubectl 使用位于`~\.kube\config`的 kubeconfig 文件。这个 YAML 配置文件包含 Kubernetes 连接到集群的 Kubernetes API 所需的所有参数
2.  您可以为单个命令使用`KUBECONFIG`环境变量或`--kubeconfig`标志来强制 kubectl 使用不同的 kubeconfig。
3.  上下文用于组织和协调对多个 Kubernetes 集群的访问。

4.  `kubectl create`是创建新的 API 资源的命令，而`kubectl apply`是管理 API 资源的声明性管理命令。
5.  `kubectl patch`通过合并当前资源状态和仅包含已修改属性的补丁来更新资源。修补的一个常见用例是，当您需要为混合 Linux/Windows 集群中的现有 DaemonSet 强制执行节点选择器时。
6.  `kubectl logs <podName>`
7.  `kubectl cp <podName>:<sourceRemotePath> <destinationLocalPath>`

# 第 7 章:部署混合内部 Kubernetes 集群

1.  如果您计划仅将群集用于本地开发，请使用内部 NAT Hyper-V vsswitch。任何外部入站通信(除了您的 Hyper-V 主机)都需要 NAT。如果您的网络有您(或网络管理员)可以管理的 DHCP 和 DNS 服务器，请使用外部 Hyper-V 虚拟交换机。大多数生产部署都是如此。
2.  简而言之，改变操作系统配置，比如禁用 swap，安装 Docker 容器运行时，安装 Kubernetes 包，执行`kubeadm init`。
3.  服务子网是 Pods 用来访问服务的虚拟子网(不可路由)。虚拟 IP 的可路由地址转换由运行在节点上的 kube 代理执行。Pod 子网是群集中所有 Pod 使用的全局子网。
4.  `kubeadm token create --print-join-command`
5.  `kubectl taint nodes --all node-role.kubernetes.io/master-`
6.  带有主机-gw 后端的法兰绒网络(Windows 节点上的 win-bridge CNI 插件):主机-gw 后端更好，因为它处于稳定的功能状态，而对于 Windows 节点，覆盖后端仍处于 alpha 功能状态。
7.  简而言之，下载`sig-windows-tools`脚本，安装 Docker 和 Kubernetes 包；为脚本准备 JSON 配置文件；处决他们。
8.  `kubectl logs <podName>`

# 第 8 章:部署混合 Azure Kubernetes 服务引擎集群

1.  AKS 是 Azure 提供的完全管理的 Kubernetes 集群产品。AKS Engine 是一个官方的开源工具，用于在 Azure 上提供自我管理的 Kubernetes 集群。在内部，AKS 使用 AKS 引擎，但它们不能管理彼此创建的集群。
2.  AKS 引擎根据提供的配置文件(集群 apimodel)生成一个 **Azure 资源管理器** ( **ARM** )模板。然后，您可以使用这个 ARM 模板在 Azure 基础架构上部署一个功能齐全、自我管理的 Kubernetes 集群。
3.  不可以，即使 AKS 内部使用 AKS 引擎，也不可能使用 AKS 引擎来管理 AKS，反之亦然。
4.  如果您想使用 SSH 连接到节点，可以使用 Azure 命令行界面、Azure 云外壳、kubectl 以及可选的 SSH 客户端。
5.  AKS Engine 使用 apimodel(或集群定义)JSON 文件生成 ARM 模板，可用于将 Kubernetes 集群直接部署到 Azure。
6.  使用 SSH 并执行以下命令:`ssh azureuser@<dnsPrefix>.<azureLocation>.cloudapp.azure.com`。
7.  假设`10.240.0.4`是 Windows 节点的私有 IP，创建一个到主机的 SSH 连接，使用`ssh -L 5500:10.240.0.4:3389 azureuser@<dnsPrefix>.<azureLocation>.cloudapp.azure.com`命令将 RDP 端口转发到 Windows 节点。在新的命令行窗口中，使用`mstsc /v:localhost:5500`命令启动 RDP 会话。

# 第 9 章:部署您的第一个应用程序

1.  命令式方法包括执行命令式 kubectl 命令，如`kubectl run`或`kubectl expo` `se`。在声明性方法中，您总是修改对象配置(清单文件)，并使用`kubectl apply`命令在集群中创建或更新它们(或者，您可以使用 Kustomization 文件)。
2.  命令式`kubectl delete`命令优于声明式删除，因为它给出了可预测的结果。
3.  `kubectl diff -f <file/directory>`

4.  推荐的做法是使用`nodeSelector`来为 Windows 和 Linux 容器的 Pods 进行可预测的调度。
5.  您可以使用`kubectl proxy`访问任何服务应用编程接口对象。`kubectl port-forward`是一个更低级的命令，可以用来访问部署中或服务后面运行的单个 Pods 或 Pods。
6.  只有当您的节点能够运行入口控制器单元时，才可能使用入口控制器。例如，对于入口 nginx，入口控制器的部署仅适用于 Linux 节点—您将能够为运行在 Windows 节点上的服务创建入口对象，但所有负载平衡都将在 Linux 节点上执行。
7.  `kubectl scale deployment/<deploymentName> --replicas=<targetNumberOfReplicas>`

# 第十章:部署微软 SQL Server 2019 和 ASP.NET MVC 应用程序

1.  您可以从以下选项中进行选择:向容器命令传递参数、为容器定义系统环境变量、将配置映射或机密装载为容器卷，以及使用 PodPresets 选择性地打包所有内容。
2.  `LogMonitor.exe`充当应用程序进程的主管，并将日志打印到标准输出，这些日志是根据配置文件从不同来源收集的。有计划进一步扩展该解决方案，以在 sidecar 容器模式中使用。
3.  您需要确保迁移可以回滚，并且数据库模式与新旧应用程序版本完全兼容。换句话说，向后不兼容的更改(如重命名)必须特别处理，以使各个步骤之间向后兼容。
4.  这保证了 Pod 终止时的数据持久性，并确保了 SQL Server 故障转移，即使新 Pod 计划在不同的节点上。
5.  您需要使用`ef6.exe`命令来应用迁移。这可以使用 Kubernetes 作业对象来执行。
6.  如果您对资源使用的`requests`值低于`limits`值，则可以进入资源超量承诺状态。这使得 Pod 可以临时使用比请求更多的资源，并能够更有效地打包 Pod 工作负载。

7.  VS 远程调试器从您的容器暴露在`4020` TCP 端口。要连接到它，而不将其公开为服务对象，您需要使用 kubectl 端口转发。

# 第 11 章:配置应用程序以使用 Kubernetes 特性

1.  名称空间的一般原则是为对象名称提供资源配额和范围。您将根据集群和团队的规模来组织命名空间。
2.  就绪探测器用于确定给定的容器是否准备好接受流量。活跃度探测器用于检测容器是否需要重新启动。
3.  此探测器的错误配置会导致服务中的级联故障和容器重启循环。
4.  `requests`指定系统提供给定资源的保证量。`limits`指定系统提供给定资源的最大数量。
5.  避免抖动(副本数量经常波动)。
6.  配置映射和机密在技术上可以保存任何类型的由键值对组成的数据。Secrets 的目的是保存用于访问依赖关系的敏感信息，而 ConfigMaps 应该用于一般的应用程序配置目的。
7.  `volumeClaimTemplates`用于为此状态集中的每个 Pod 副本创建专用的 PersistentVolumeClaim。
8.  为了确保 Kubernetes 中部署的真正零停机更新，您需要配置适当的探测器，尤其是就绪性。这样，只有当副本能够正确响应请求时，用户才会被重定向到该副本。
9.  最小特权原则:您的应用程序应该只能访问它们自己的资源(建议您使用能够访问该应用程序的机密或配置映射的专用服务帐户来运行每个应用程序)，并且用户应该根据他们在项目中的角色具有受限的访问权限(例如，质量保证工程师可以只对集群具有只读访问权限)。

# 第 12 章:使用 Kubernetes 的开发工作流

1.  Helm 用于为 Kubernetes 应用程序创建可再发行包。您可以使用它来部署其他人提供的应用程序，或者将它作为系统中微服务的内部包和依赖关系管理器用于您自己的应用程序。
2.  Helm 2 需要在 Kubernetes 上部署一个名为 Tiller 的专用服务，负责与 Kubernetes API 的实际通信。这造成了各种问题，包括安全和 RBAC 问题。从 Helm 3.0.0 开始，不再需要 Tiller，图表管理由客户端完成。
3.  在 Helm 中使用 Kubernetes 作业对象作为安装后挂钩。
4.  在掌舵图清单或数值文件中使用新的 Docker 图像并执行`helm upgrade`。
5.  快照调试器是 Azure Application Insights 的一项功能，它监控来自应用程序的异常遥测，包括生产场景。每当出现未处理的异常(顶部抛出)时，快照调试器都会收集托管内存转储，这些内存转储可以直接在 Azure 门户中进行分析，对于更高级的情况，也可以使用 Visual Studio 2019 企业版进行分析。
6.  您应该更喜欢对 Kubernetes 进行适当的声明式管理。
7.  Azure Dev Spaces 服务为使用 AKS 集群的团队提供了快速迭代的开发体验。

# 第 13 章:保护 Kubernetes 集群和应用程序

1.  Kubernetes 本身没有提供管理访问集群的正常外部用户的方法。这应该委托给可以与 Kubernetes 集成的外部身份验证提供者，例如，通过身份验证代理。
2.  为了减少攻击向量，建议的做法是永远不要使用负载平衡器服务公开 Kubernetes Dashboard，并始终使用 kubectl 代理来访问页面。
3.  这将为您的应用编程接口资源和机密提供额外的安全层，否则它们将以未加密的形式保存在 etcd 中。

4.  不，该功能仅在 Linux 容器中受支持。
5.  网络策略对象定义了 Pods 组之间以及网络端点之间的通信方式，可以将它们视为在 OSI 模型的第 3 层实施网络分段的基本防火墙。要使用网络策略，您需要使用支持网络策略的网络提供商之一。
6.  在 Windows 上，作为卷装载到 Pods 的 Kubernetes 机密以明文形式写入节点磁盘存储(而不是 RAM)。原因是 Windows 目前不支持将内存中的文件系统装载到 Pod 容器中。这可能会带来安全风险，并需要采取额外措施来保护群集。
7.  当你拥有 root 权限时，你可以从`/proc/<pid>/environ`开始枚举一个进程的所有环境变量，包括以这种方式注入的 Secrets。对于作为卷安装的机密，不可能使用`tmpfs`。

# 第 14 章:使用普罗米修斯监控 Kubernetes 应用程序

1.  为您的组件提供可观察性意味着公开关于它们内部状态的信息，以便您可以轻松地访问数据并推断组件的实际状态。换句话说，如果某样东西是可观察的，你就能理解它。
2.  WMI 导出器可用于监控 Windows 节点主机操作系统和硬件。为了监控 Docker 引擎本身，您可以使用引擎公开的实验性度量服务器。
3.  在大规模运行的生产环境中，您可以使用 Prometheus Operator 轻松部署和管理多个 Prometheus 集群，以满足不同的需求。
4.  WMI 导出器和 Docker Engine 度量服务器在每个节点的专用端口上公开度量。我们需要两个额外的刮擦工作来单独处理它们。
5.  使用直接托管在您的容器中的 Telegraf 服务。
6.  为您的应用程序提供额外的工具和对业务逻辑的洞察。

7.  在服务对象清单中，定义一个附加注释，例如`prometheus.io/secondary-port`。之后，您必须创建一个专用的抓取作业，该作业将以类似于`prometheus.io/port`的方式使用新的注释。
8.  热图是可视化直方图随时间变化的最有效方法，最近 Grafana 扩展了对普罗米修斯直方图度量的热图的本地支持。

# 第 15 章:灾难恢复

1.  灾难恢复和业务连续性之间的主要区别在于，灾难恢复侧重于在停机后启动和运行基础架构，而业务连续性涵盖了在重大事故期间保持业务场景的运行。
2.  主节点使用`etcd`集群，Pods 使用持久卷。
3.  快照是由 etcd 的 v3 API 提供的备份文件。
4.  Velero 可以执行`etcd`快照，在外部存储中管理它们，并在需要时进行恢复。此外，它还可以用于使用 Restic 集成执行持久卷的备份。Etcd-operator 用于在 Kubernetes 之上提供多个`etcd`集群。您可以轻松管理`etcd`集群并执行备份-恢复操作。如果您计划在您的环境中管理多个 Kubernetes 集群，请使用这种方法。
5.  访问所有 Kubernetes 主节点，并在所有机器上并行执行相同的步骤:下载目标快照文件，将其恢复到本地目录，停止 Kubernetes 主组件，停止`etcd`服务，停止 kubelet 服务，交换`etcd`数据目录，启动`etcd`服务，最后启动 kubelet 服务。
6.  Kubernetes CronJob 使您能够以固定的时间表安排 Kubernetes 作业，类似于 Linux 系统中的 cron。
7.  从集群中删除故障成员，添加新的替换成员，如果有多个故障成员，则按顺序替换成员。

# 第 16 章:运行 Kubernetes 的生产注意事项

1.  在不可变的基础设施中，一旦配置好机器，就不需要对机器的配置进行任何修改。如果您需要更改配置或修补程序，您需要构建新的计算机映像并配置新的计算机。
2.  Kubernetes 可以被视为一个平台，用于管理应用程序工作负载的不可变容器基础架构——每当您创建新的 Docker 映像并推出新版本的部署时，您只是在创建新的容器并扔掉旧的容器。如果您使用声明性方法来管理 Kubernetes 对象，那么您最终会得到整洁的基础架构即代码。
3.  GitOps 是一种管理 Kubernetes 集群和您的应用程序的方式，由 WeaveWorks 提出，其中 Git 存储库是声明性基础架构和您的应用程序工作负载的唯一真实来源。这种方法完全符合基础设施即代码的范式。
4.  Flux 可以用来轻松地为 Kubernetes 集群实现 GitOps。
5.  升级主主节点上运行的组件，升级附加主节点上运行的组件，以及升级工作节点。
6.  封锁(将节点标记为不可调度的)该节点并清空现有的 Pods，然后应用所需的更新并重新启动机器，并解除对该节点的封锁以使其再次可调度。