# 十、探索Skaffold替代方案、最佳实践和陷阱

在前一章中，您学习了如何使用 GitHub Actions 和 Skaffold 为 Spring Boot 应用创建 CI/CD 流水线。在本章中，我们将从查看市场上提供与 Skaffold 类似功能的其他工具开始。我们将了解开发人员在使用 Skaffold 开发云原生的 Kubernetes 应用时可以遵循的技巧和诀窍。最后，我们将了解开发人员通常可以避免的Skaffold陷阱。

在本章中，我们将涵盖以下主要主题:

*   脚手架与其他替代物的比较
*   应用脚手架最佳实践
*   避免脚手架陷阱
*   未来路线图
*   最后的想法

到本章结束时，您将对除了 Skaffold 之外的工具有一个坚实的理解，这些工具用于改善 Kubernetes 的开发人员体验。您还将了解可用于开发工作流的 Skaffold 最佳实践，以及在开发生命周期中可以避免的一些常见陷阱。

# 将Skaffold与其他备选方案进行比较

在本节中，我们将把 skafold 与其他解决类似问题的替代工具进行比较，skafold 解决了这些问题，即利用 Kubernetes 改善开发人员的体验。但是，可能有些用例中，skafold 可能不是这项工作的最佳工具，因此，如果您的用例在下一节中很复杂，我们将研究 skafold 以外的工具。我们还将查看这些 Kubernetes 开发工具与 Skaffold 相比所提供的特性。开始吧！

## 临场感

**网真**([https://www.telepresence.io/](https://www.telepresence.io/))是大使实验室开发的工具。这是一个云原生计算基金会沙盒项目。它的目标是改善 Kubernetes 的开发人员体验。远程呈现允许您在本地运行单个服务，同时将该服务连接到远程 Kubernetes 集群。你可以在这里读到更多关于它的信息:[https://www.telepresence.io/about/](https://www.telepresence.io/about/)。

通过远程呈现，您可以作为集群的一部分在本地开发和调试服务。您不必在 Kubernetes 集群中持续发布和部署新的工件。与 Skaffold 相比，远程呈现不需要本地 Kubernetes 集群。它运行一个 pod 作为远程集群中应用的占位符，传入的流量被路由到本地工作站上运行的容器。当开发人员更改应用代码时，它将反映在您的远程集群中，而无需部署新的容器。

另一个优点是，您只需要计算资源，即 CPU 和内存，就可以在本地运行服务，因为您直接使用远程集群。此外，您不必设置和运行本地 Kubernetes 集群，如 minikube 或 Docker Desktop。例如，在您有五到六个微服务正在运行，并且您的应用必须与它们交互的情况下，这很有帮助。相比之下，Skaffold 更像是一个完整的解决方案，被打包成一个东西来满足您的本地开发需求和 CI/CD 工作流。但是让我们假设您的应用需要与许多微服务交互。在这种情况下，它变得很棘手，因为由于资源限制，很难在本地运行所有实例，并且您最终可能会嘲笑一些可能不会复制您实际生产行为的服务。这就是远程呈现可以从您的笔记本电脑上以最少的资源使用帮助其远程开发功能的地方。

有一些缺点，例如它在 Windows 操作系统的卷装载方面存在一些已知问题，并且需要高速网络连接。

## 倾斜发展

**Tilt**([https://tilt.dev/](https://tilt.dev/))是一款开源工具，用于改善开发者使用 Kubernetes 的体验。

在 Skaffold 中，我们使用`skaffold.yaml`配置文件来定义、构建和部署；同样，在 Tilt 中，我们使用 Tiltfile 进行配置。Tiltfiles 是用一种叫做 **Starlark** 的 Python 方言编写的。查看这里的 API 参考:[https://docs.tilt.dev/api.html](https://docs.tilt.dev/api.html)。以下是一个示例倾斜文件:

```
docker_build('example-html-image', '.')
k8s_yaml('kubernetes.yaml')
k8s_resource('example-html', port_forwards=8000)
```

接下来，可以运行`tilt run`命令。与 Skaffold 相比，Tilt 不仅仅是一个 CLI 工具。Tilt 还提供了一个整洁的用户界面，您可以在其中查看每个服务的健康状态、它们的构建和运行时日志。虽然 Skaffold 是一个没有供应商支持的开源项目，但 Tilt 确实在其企业版中提供了供应商支持。

Tilt 的缺点是你必须熟悉它的 Starlark Python 语法语言，这是编写 Tiltfile 所必需的，而 Skaffold 使用`skaffold.yaml`配置文件作为 YAML 语法文件。但是如果您使用 Kubernetes 清单，那么这并不是什么新鲜事，大多数开发人员都已经熟悉了。

## 开启 hift Do

如果您在整个开发过程中没有使用正确的工具，那么使用 Kubernetes 或**平台即服务** ( **PaaS** )产品开发应用是很困难的。就 OpenShift 而言，它已经有了一个 CLI 工具 **oc** ，但不幸的是，它更侧重于帮助操作人员，并且对开发人员不太友好。oc CLI 要求您了解和理解与 OpenShift 相关的概念，例如部署和构建配置等等，作为开发人员，您可能并不真正有兴趣了解这些概念。红帽团队意识到了这个问题，开发了一个名为**OpenShift Do**(**odo**)的新 CLI，更针对开发者。它还有助于改善开发人员的体验，同时开发部署到 Kubernetes 或 OpenShift 的云原生应用。

让我们看看它的一些特性，如下所示:

*   加快发展，加快内部发展循环。
*   使用`odo watch`命令进行实时反馈。如果您使用过Skaffold，那么它与`skaffold dev`命令非常相似。odo CLI 使用以开发人员为中心的概念，例如**项目**、**应用**和**组件**。
*   这是一个完全基于命令行界面客户端的工具。

OpenShift odo 对 OpenShift 本身非常专一；即使文档说它可以与普通的 Kubernetes 发行版一起工作。缺少文档和实际例子来使用 odo 和 minikube 或其他工具。

## 奥克托

**Oketo**([https://okteto.com/](https://okteto.com/))是一个命令行界面工具，它采用了一种与Skaffold完全不同的方法。Oketo 将内部开发循环转移到集群本身，而不是在本地工作站中自动化内部开发循环。您在 YAML 清单文件`oketo.yaml`中定义您的开发环境，然后使用`oketo init`和`oketo up`启动并运行您的开发环境。

以下是 Oketo 的一些突出功能:

*   本地和远程 Kubernetes 集群之间的文件同步。
*   跨不同操作系统工作的单个二进制文件。
*   您在容器开发环境中获得了一个远程终端。
*   热重装你的代码。
*   适用于本地和远程 Kubernetes 集群、Helm 和无服务器功能。
*   双向端口转发。
*   当您直接在集群上开发时，不需要构建、推送或部署。
*   无需在您的工作站上安装 Docker 或 Kubernetes。
*   甚至运行时(JRE、npm、Python)也不是必需的，因为一切都在 Docker 映像中。

## 花园

**Garden**([https://garden.io/](https://garden.io/))遵循与 Oketo 相同的理念，即部署到远程集群，而不是在本地系统上进行设置。Garden 是一个开源工具，在远程集群中运行 Kubernetes 应用，用于开发、自动化测试、手动测试和审查。

使用花园，您可以使用命令行界面助手命令开始，如`garden create project`。您将通过 YAML 配置文件管理花园配置。

以下是 YAML 花园配置文件的关键元素:

*   **模块**:在模块中，你指定如何构建你的容器。
*   **服务**:在服务中，你指定如何在 Kubernetes 上运行你的容器。
*   **测试**:在测试中，你指定单元和集成测试。

以下是花园提供的一些功能:

*   当源代码更改时，它会自动将应用重新部署到远程集群。
*   它支持多模块和多服务操作(依赖关系树)。
*   它为依赖关系提供了一个图形化的仪表板。
*   运行任务的能力(例如，作为构建流程一部分的数据库迁移)。
*   它支持 Helm 和 OpenFass 部署。
*   它支持热重载功能，源代码直接发送到运行的容器。
*   将容器日志流式传输到终端的能力。
*   它支持远程集群的文件监视和代码热重载。

Garden 有一个比 Skaffold 更复杂的设置，熟悉它的概念需要一段时间，所以涉及到一个陡峭的学习曲线。使用 Skaffold，您可以使用熟悉的构建和部署工具，并且很容易上手。由于其固有的复杂性，将 Garden 用于小型应用可能会有些过分。Garden 是商业开源的，所以它的一些功能与完全开源的 Skaffold 相比是付费的。

## 对接器-化合物

`docker-compose`是一个工具，主要用于容器的本地开发。它允许您在本地运行多个容器，并模拟应用部署到 Kubernetes 时的样子。Docker 需要安装在工作站上才能开始使用。虽然`docker-compose`可能会给一些开发人员一种在 minikube 等 Kubernetes 环境中运行应用的错误印象，但实际上，它与在 Kubernetes 集群中运行应用完全不同。这也意味着，因为您的应用在`docker-compose`上工作，所以当部署到生产中的 Kubernetes 集群时，它不会工作或表现相似。虽然我们知道容器解决了*在我的机器*上工作的问题，但是随着`docker-compose`的出现，我们引入了一个新的问题，那就是*在我的 docker-compose setup* 上工作。

使用`docker-compose`作为替代来缓解云应用的内部开发循环可能很有诱惑力，但是正如前面解释的，您的本地和生产环境将不会相同。由于这种差异，很难调试任何环境，而使用 Skaffold，您可以在本地和远程构建和部署中使用完全相同的栈。如果出于某种原因，你被`docker-compose`设置卡住了，你甚至可以将其与 Skaffold 配对。Skaffold在内部使用 Kompose([https://kompose.io/](https://kompose.io/))将`docker-compose.yaml`转化为库本内提斯清单。

您可以使用以下命令将您现有的`docker-compose.yaml`文件与 Skaffold 一起使用:

```
skaffold init --compose-file docker-compose.yml 
```

在本节中，我们已经了解了除了 Skaffold 之外的 Kubernetes 开发工具，它们帮助开发人员更快地开发，并在其内部开发循环中获得快速反馈。

在下一节中，我们将了解一些最佳实践，以应用于我们现有的或新的 Skaffold 工作流。

# 应用Skaffold最佳实践

在本节中，我们将了解作为开发人员的您可以利用的 skafold 最佳实践，或者加快您在内部或外部开发循环中的部署，或者在使用 skafold 时使用一些标志来使事情变得更容易。让我们开始吧:

*   While working with multiple microservices applications deployed to Kubernetes, sometimes, it's challenging to create a single `skaffold.yaml` configuration file for each application. In those common cases, you can create `skaffold.yaml` scoped for each application, and then run the `skaffold dev` or `run` command independently for each application. You can even iterate both the applications together in a single Skaffold session. Let's assume we have a frontend app and a backend app for both of them; your single `skaffold.yaml` file should look like the following:

    ```
    apiVersion: skaffold/v2beta18
    kind: Config
    requires:
    - path: ./front-end-app
    - path: ./backend-app
    ```

    当您使用 Skaffold 引导您的项目并且没有 Kubernetes 清单时，您可以使用`skaffold init`命令传递`--generate-manifests`标志来为您的项目生成基本的 Kubernetes 清单。

*   It would be best if you always use the `default-repo` functionality with Skaffold. If you are using `default-repo`, you don't have to manually edit the YAML files as Skaffold can prefix the image names with the container image registry specified by you. So, instead of writing `gcr.io/myproject/imagename`, you can enter the image name in the `skaffold.yaml` configuration file. Another advantage is that you can share your `skaffold.yaml` file easily with other teams as they don't have to manually edit the YAML file if they use a different container image registry. So, basically, you don't have to hardcode the container image registry names inside your `skaffold.yaml` configuration files by using the `default-repo` functionality.

    您可以通过以下三种方式利用`default-repo`功能:

    a.通过传递`--default-repo`标志:

    ```
    skaffold dev --default-repo gcr.io/myproject/imagename 
    ```

    b.通过传递`SKAFFOLD_DEFAULT_REPO`环境变量:

    ```
    SKAFFOLD_DEFAULT_REPO= gcr.io/myproject/imagename skaffold dev
    ```

    c.通过设置 Skaffold 的全局配置:

    ```
    skaffold config set default-repo gcr.io/myproject
    /imagename
    ```

*   It gets tricky to know the actual issue when you run into an issue with the Skaffold command. In some cases, you may need more information than what Skaffold typically displays while streaming logs. For such cases, you can use the `–v` `or –verbosity` flag to use a specific log level. For example, you use `skaffold dev –v info` to view information-level logs.

    Skaffold 支持以下日志级别，默认为`warn`:

    *   `info`
    *   `warn`
    *   `error`
    *   `fatal`
    *   `debug`
    *   `trace`
*   为了更快的构建，您可以通过将并发标志设置为`0`来利用它。默认值为`0`，意味着对并行构建的数量没有限制，因此您的所有构建都是并行完成的。只有在本地构建并发的情况下，该值才会默认为`1`，这意味着构建将按顺序进行，以避免任何副作用。
*   If you are using Jib to build and push container images, then you can use the special sync support using the auto configuration. You can enable it by using the `sync:` option, as mentioned in the following `skaffold.yaml` file:

    ```
    apiVersion: skaffold/v2beta16
    kind: Config
    build: 
      artifacts: 
        - 
          image: file-sync
          jib: {}
          sync: 
            auto: true
    deploy: 
      kubectl: 
        manifests: 
          - k8s-*
    ```

    有了这个选项，Jib 可以将你的类文件、资源文件和 Jib 的*额外目录*文件同步到本地或远程运行的容器中。您不必为内部开发循环中的每一个变化重新构建、重新部署或重新启动 pod。然而，为了与你的 Spring Boot 应用一起工作，你需要在你的 Maven 项目的`pom.xml`文件中有`spring-boot-devtools`依赖。

*   Skaffold 还支持 Cloud Native Buildpacks 来构建您的容器映像，与 Jib 类似，它还支持`sync`选项，当对某一类型的文件进行更改时，可以自动重建并重新启动您的应用。它支持以下类型的源文件:
    *   **去** : `*.go`
    *   **爪哇** : `*.java`、`*.kt`、`*.scala`、`*.groovy`、`*.clj`
    *   **Node.js** : `*.js`、`*.mjs`、`*.coffee`、`*.litcoffee`、`*.json`

在本节中，我们学习了一些最佳实践，我们可以应用这些实践来高效地开发，并使用 Skaffold 更快地加速开发循环。

在下一节中，我们将研究一些常见的 Skaffold 陷阱，作为开发人员，我们应该意识到这些陷阱。

# 避免Skaffold陷阱

在本书中，我们使用了Skaffold提供的各种功能。现在让我们讨论一些常见的 Skaffold 陷阱，作为开发人员，我们应该理解并尽量避免这些陷阱:

*   skafold 要求您有一些本地或远程的 Kubernetes 设置，因此与我们在上一节中讨论的其他工具相比，skafold 不会减少设置开发环境所需的时间。
*   使用 Skaffold，在大多数情况下，您使用一些本地的 Kubernetes，如 minikube 或 Docker Desktop，并且由于它们的限制，您无法用它们复制整个类似生产的设置。这为集成问题留下了空间，您可能在本地系统上看不到这些问题，但在更高的环境中可能会出现。
*   有时，使用 Skaffold 会在您的机器上浪费更多硬件资源。例如，如果你需要运行，比如说，10 个微服务，那么它就变得具有挑战性，因为你受到笔记本电脑资源的限制。
*   skafold内置了通过(beta) `skaffold debug`命令与调试器集成的支持。使用此调试选项，Skaffold 会自动配置应用运行时进行远程调试。这是一个很好的特性，但是在微服务环境中使用调试器是非常棘手的。使用远程集群会变得更加困难。明智地使用它。
*   Skaffold 没有 web UI。虽然我们在前一节讨论了许多工具，它们提供了一个用户界面来获得更好的体验，但我不会为此哭泣。这更多的是个人偏好，因为有些人倾向于喜欢用户界面，有些人倾向于命令行界面。如果你更喜欢用户界面，那么你可能不会和Skaffold相处。
*   Skaffold 非常适合在您的内部开发循环中进行本地开发和测试。尽管它作为一个完整的 CI/CD 解决方案在市场上销售，但它可能不是这项工作的最佳工具。例如，如果我们想扩展到生产或预生产用例，最好使用专用工具，如**spinneker pipeline**([https://spinnaker.io/](https://spinnaker.io/))或**Argo rollots**([https://argoproj.github.io/argo-rollouts/](https://argoproj.github.io/argo-rollouts/))。这些工具比Skaffold提供了一些优势。让我们看看他们:
    1.  在 spinneker/Agro 推出的情况下，两者都可以支持复杂的部署策略。您可以定义部署策略，如加那利和蓝色/绿色部署，诸如此类。
    2.  Spinnaker 允许多集群部署。此外，您可以将基于用户界面的简单部署配置到多个集群。
    3.  Spinnaker 有很好的可视化。它提供了丰富的用户界面，可以跨集群、区域、名称空间和云供应商显示任何部署或 pod 状态。

在本节中，我们已经介绍了您在决定针对 Kubernetes 工作负载继续使用 Skaffold 之前应该注意的陷阱。

# 未来路线图

该社区主要推动Skaffold路线图，因为它是一个开源工具，来自谷歌的工程师团队做出了最后的决定。谷歌开发人员还提出了令人兴奋的新功能，除了社区要求的变化之外，这些功能还将增强 Skaffold 的用户体验。

然而，路线图不应该被认为是无论如何都要兑现的承诺清单。这是一种愿望清单，Skaffold工程团队认为值得投入时间。路线图背后的主要动机是从社区获得关于他们希望在Skaffold看到的功能的反馈。

您可以通过访问[https://github . com/Google ContainerTools/skafold/blob/master/LAMBDA . MD # 2021-路线图](https://github.com/GoogleContainerTools/skaffold/blob/master/ROADMAP.md#2021-roadmap)网址查看 2021 年的 Skaffold 路线图。

# 最后的想法

近年来，围绕 Kubernetes 开发人员工具的工具有了显著的改进。这样做的主要动机是行业对 Kubernetes 的采用增加。现代开发人员需要一种工具来提高他们的生产力，同时为云开发应用。Skaffold 极大地提高了开发人员构建和部署 Kubernetes 应用的工作效率。

许多工具在内部使用 Skaffold，例如 Jenkins X 和 Cloud Code，来改善 Kubernetes 的整体开发人员体验。与使用 skafold 在管道中构建和推送映像的 Jenkins X 相反，Cloud Code 完全围绕 skafold 及其支持的工具构建，为 Kubernetes 应用提供无缝的入职体验。

最后，我想最后说，Skaffold 简化了 Kubernetes 的开发，在我看来，它做得很好。它在应该使用哪种集成方面提供了灵活性和可扩展性。它的可扩展和可插拔架构允许开发人员为构建和部署应用的每个步骤选择合适的工具。

# 总结

在本章中，我们首先将 Skaffold 与 Tilt、远程呈现、Garden、Oketo、`docker-compose`、OpenShift odo 等其他工具进行了比较。原则上，这些工具试图为Skaffold解决的类似问题提供解决方案。然后，我们介绍了这些工具与 Skaffold 相比所提供的特性。我们还研究了一些最佳实践，可以与 Skaffold 一起使用，以获得更好的开发人员体验。最后，我们解释了一些与 Skaffold 相关的陷阱，如果您的用例更高级，您应该注意这些陷阱。

您已经发现如何通过遵循我们试图解释的一些最佳实践来利用Skaffold。现在，您可以更好地决定 Skaffold 是否满足您的用例，或者您是否需要考虑我们在本章中介绍的其他选项。

至此，我们已经到达旅程的终点，我希望鼓励您尝试并探索许多Skaffold！