# 前言

## 大约

本节简要介绍作者、本书的内容、入门所需的技术技能，以及完成所有附带活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于书

Kubernetes 已经将自己确立为容器管理、编排和部署的标准平台。通过学习 Kubernetes，您将能够通过实现**功能即服务(FaaS)** 模型来设计自己的无服务器架构。

在对无服务器架构和各种 Kubernetes 概念进行了加速的实践概述之后，您将了解现实世界开发人员面临的各种现实世界开发挑战，并探索克服这些挑战的各种技术。您将学习如何创建生产就绪的 Kubernetes 集群并在其上运行无服务器应用。您将看到 Kubernetes 平台和无服务器框架(如 Kubernetes、Apacheopen 晶须和 OpenFaaS)如何提供在 Kubernetes 上开发无服务器应用所需的工具。您还将学习如何为即将到来的项目选择合适的框架。

到本书结束时，您将拥有使用 Kubernetes 的强大功能和灵活性设计自己的无服务器应用的技能和信心。

### 关于作者

**Onur ylmaz**是一家跨国企业软件公司的高级软件工程师。他是 Kubernetes 认证管理员(CKA)，从事 Kubernetes 和云管理系统方面的工作。他是尖端技术的热心支持者，包括 Docker、Kubernetes 和云原生应用。他在工程领域有一个硕士学位和两个学士学位。

**Sathsara Sarathchandra** 是一名 DevOps 工程师，在构建和管理基于 Kubernetes 的云和内部生产部署方面拥有丰富的经验。他有超过 8 年的经验，曾在几家公司工作，从小型初创公司到企业。他是经认证的 Kubernetes 管理员(CKA)和经认证的 Kubernetes 应用开发人员(CKAD)。他拥有工商管理硕士学位和计算机科学学士学位。

### 学习目标

本书结束时，您将能够:

*   使用 Minikube 在本地部署 Kubernetes 集群
*   使用 AWS Lambda 和谷歌云功能
*   创建、构建和部署由云中的无服务器功能生成的网页
*   创建一个运行在虚拟 Kubernetes 硬件抽象上的 Kubernetes 集群
*   创建、测试、排除故障和删除 OpenFass 函数
*   创建一个带有 Apache OpenWhisk 操作的示例休闲机器人

### 观众

这本书是为软件开发人员和 DevOps 工程师编写的，他们对 Kubernetes 有基本或中级的知识，并想学习如何创建在 Kubernetes 上运行的无服务器应用。那些想要设计和创建在云上运行的无服务器应用或内部 Kubernetes 集群的人也会发现这本书很有用。

### 进场

这本书提供了一些吸引人的项目的例子，这些项目与无服务器开发人员在现实世界中如何使用 Kubernetes 集群有着直接的联系。您将构建示例应用并应对编程挑战，这将为您应对大型复杂的工程问题做好准备。每个组成部分都旨在吸引和激励你，这样你就可以在实际环境中保留和应用你所学到的东西，并产生最大的影响。读完这本书，你会觉得自己有能力处理现实世界的无服务器 Kubernetes 应用开发。

### 硬件要求

为了获得最佳的学生体验，我们推荐以下硬件配置:

*   处理器:英特尔酷睿 i5 或同等处理器
*   内存:8 GB 内存(首选 16 GB)
*   硬盘:10 GB 可用空间
*   互联网连接

### 软件需求

我们还建议您提前安装以下软件:

*   升华文本(最新版本)、Atom IDE(最新版本)或其他类似的文本编辑器应用
*   饭桶

### 附加要求

*   Azure 帐户
*   谷歌云账户
*   AWS 帐户
*   坞站中心帐户
*   闲置账户

### 惯例

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和推特句柄如下所示:

“编写 **hello-from-lambda** 作为函数名， **Python 3.7** 作为运行时。”

新术语和重要词汇以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会出现在如下文本中:“打开 AWS 管理控制台，在**查找服务**搜索框中写入 **Lambda** ，然后单击 **Lambda -运行代码而不考虑服务器**”

代码块设置如下:

```
import json
def lambda_handler(event, context):
    return {
        'statusCode': '200',
        'body': json.dumps({"message": "hello", "platform": "lambda"}),
        'headers': {
            'Content-Type': 'application/json',
        }
    }
```

### 安装和设置

在我们能够用数据做令人敬畏的事情之前，我们需要准备好最高效的环境。在这一小段中，我们将看到如何做到这一点。以下是需要满足的必要条件:

*   坞站(17.10.0-ce 或更高版本)
*   Virtualbox、Parallels、VMWareFusion、Hyperkit 或 VMWare 等虚拟机管理程序。更多信息请参考此链接:[https://kubernetes . io/docs/tasks/tools/install-minikube/# install-a-hypervisor](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-minikube/#install-a-hypervisor )

### 附加资源

本书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[https://GitHub . com/trainingypbackt/server less-architecture-with-Kubernetes](https://github.com/TrainingByPackt/Serverless-Architectures-with-Kubernetes)。我们还有来自丰富的图书和视频目录的其他代码包，可在[https://github.com/PacktPublishing/](https://github.com/PacktPublishing/)获得。看看他们！