## 零、关于本书

这是一本关于Kubernetes的最新书籍，短小精悍。

### 平装本

平装本有几种不同的版本:

*   我在尽可能多的市场在亚马逊上自行出版平装本
*   通过史洛夫出版社，印度次大陆可以买到特别版平装书
*   简体字平装版可通过中国邮电出版社有限公司获得

为什么会有专门针对印度次大陆的平装版？

在撰写本报告时，亚马逊的自助出版服务在印度尚不可用。这意味着我没有办法给印度的读者买到平装本。我考虑了几个选择，并决定与史洛夫出版社合作，他们为印度次大陆的读者提供了一种低成本的平装书。我感谢史洛夫帮助我让尽可能多的读者可以阅读这本书。

### 有声读物

Audible 提供了 2019 年 3 月版的高度娱乐性音频版本。这个版本对例子和实验做了一些小的调整，这样它们在有声读物中更容易理解。但除此之外，你还能获得完整的体验。

### 电子书和 Kindle 版本

最容易拿到电子版的地方是 leanpub.com。这是一个光滑的平台，更新是免费和简单的。

您还可以从亚马逊获得 Kindle 版本，这也使您有权免费更新。然而，众所周知，Kindle 不擅长发布更新。如果您在获取 Kindle 版本更新时遇到问题，请联系 Kindle 支持，他们会解决问题。

### 反馈

如果你喜欢这本书，并且它增加了价值，请通过推荐给朋友并在亚马逊上留下评论来分享这份爱(即使你在别的地方买了，也可以留下亚马逊评论)。

### 为什么要有人读这本书或者关心Kubernetes？

Kubernetes白热化，Kubernetes技能需求量大。所以，如果你想推进你的事业，用一种塑造未来的技术工作，你需要读这本书。如果你不在乎你的职业，被甩在后面也没关系，那就不要读了。这是事实。

### 如果我已经看过你的视频培训课程，我应该买这本书吗？

Kubernetes 就是 Kubernetes。所以是的，我的书和视频课程有明显的相似之处。但是看书和看视频是完全不同的体验，对学习的影响也大不相同。在我看来，视频更有趣，但当你试图找到一些东西时，书更容易记笔记和浏览。

如果我是你，我会看视频*拿到书。它们相辅相成，通过多种方法学习是一种行之有效的策略。*

 ***我的一些视频课程:**

*   Kubernetes 入门(pluralsight.com)
*   Kubernetes·迪瓦
*   库比涅斯 101
*   Deep Dive 坞站(pluralsight.com)

### 对该书的更新

我已经尽我所能确保你对这本书的投资最大化。

所有 Kindle 和 Leanpub 客户都可以免费获得所有更新。更新在 Leanpub 上运行良好，但在 Kindle 上就不同了。许多读者抱怨他们的 Kindle 设备无法获取更新。这是一个常见的问题，通过**联系 Kindle 支持很容易解决。**

如果你从**Amazon.com**购买平装版，可以 2.99 美元的折扣价买到 Kindle 版。这是通过 *Kindle 火柴盒*程序完成的。不幸的是，Kindle 火柴盒只在美国有售，而且有问题——有时 Kindle 火柴盒图标不会出现在书的亚马逊销售页面上。如果您有这样的问题，请联系 Kindle 支持，他们会解决的。

如果你通过其他渠道购买这本书，情况会有所不同，因为我无法控制它们。我是技术人员，不是图书出版商`¯\_(ツ)_/¯`

### 这本书的 GitHub 回购

这本书有一个 GitHub repo，里面有整本书使用的所有 YAML 代码和例子:

```
https://github.com/nigelpoulton/TheK8sBook 
```

 `### 这本书的版本

Kubernetes 发展很快！因此，像这样一本书的价值与它的年龄成反比。哇，那是一口。换句话说，Kubernetes的书越老，它的价值就越低。考虑到这一点，**我承诺每年至少更新一次书**。当我说“更新”的时候，我指的是真正的更新——每个单词和概念都被回顾，每个例子都被测试和更新。**我 100%致力于让这本书成为世界上最好的Kubernetes书**。

如果每年更新一次好像很多…欢迎来到新常态。

我们不再生活在一本 2 年前的技术书籍有价值的世界里。事实上，我怀疑一本 1 年前的书对一个像Kubernetes一样发展迅速的主题的价值。别误会，作为一名作者，我很想写一本有用 5 年的书。但这不是我们生活的世界。再次…欢迎来到新常态。

*   **第 7 版:【2020 年 9 月。针对 Kubernetes1.18 进行了测试。增加了关于状态集的新章节。增加了术语表。**
*   * *第 6 版:2020 年 2 月。用 Kubernetes 1 . 16 . 6 版测试的所有内容。增加了关于服务发现的新章节。删除了附录，因为人们认为它给了这本书一种未完成的感觉。
*   **第五版【2019 年 11 月。在 Kubernetes 1.16.2 上更新了所有内容并测试了示例。添加了关于配置映射的新章节。将*第 8 章*作为附录移至最后，并在附录中添加了服务网格技术概述。**
*   **第 4 版【2019 年 3 月。在最新版本的 Kubernetes 上更新了所有内容并测试了所有示例。增加了新的存储章节。增加了新的现实世界安全部分，增加了两个新的章节。**
*   **第三版【2018 年 11 月。为了更好的流动，重新安排了一些章节。删除了*副本集*章节，并将该内容转移到改进的*部署*章节。增加了新的章节，概述了其他未在专门章节中涉及的主要概念。**
*   **2.2 版【2018 年 1 月。修正了一些错别字，增加了一些说明，并增加了一些新的图表。**
*   **2.1 版【2017 年 12 月。修正了一些错别字，并更新了图 6.11 和 6.12，以包括丢失的标签。**
*   **第二版。【2017 年 10 月。增加了关于复制集的新章节。对 Pods 章节进行了重大修改。修正了错别字，并对现有章节做了一些小的更新。**
*   **第 1 版【2017 年 7 月。初始版本。**`*