# 前言

DevOps 是 2015 年的热门词汇，根据各种研究公司的市场趋势，未来几年将会如此。在 DevOps 文化中，业务所有者、开发团队、运营团队和质量保证团队协作，以持续有效的方式交付成果。它使组织能够更快地抓住机会，减少将客户反馈纳入新功能开发或创新的时间。DevOps 的最终目标是以生产就绪型应用程序的形式减少初始概念和概念最终结果之间的时间。DevOps 的目标是应用交付、新特性开发、错误修复、测试和维护版本。它提高了效率、安全性、可靠性、可预测性，并加快了开发和部署周期。它涵盖了从开发、测试、运营和发布的所有 SDLC 阶段。

持续集成和持续交付是 DevOps 文化的重要组成部分。Jenkins 是一个功能齐全的技术平台，使用户能够实现 CI 和 CD。这有助于用户通过自动化应用交付生命周期来交付更好的应用。配置项包括构建、测试和打包过程的自动化。光盘包括跨不同环境的应用交付管道。Jenkins 使用户能够在敏捷环境中利用持续集成服务进行软件开发。持续集成系统是敏捷团队的重要组成部分，因为它们有助于执行敏捷开发的原则。持续集成是 DevOps 文化的重要组成部分，因此，许多用于持续交付的开源和商业工具都利用Jenkins或提供集成点。Jenkins 使敏捷团队能够通过自动化构建、工件管理和部署过程来专注于工作和创新，而不是担心手动过程。它可以用来构建基于 Apache Ant 和 Maven 2 / Maven 3 项目的自由式软件项目。它还可以执行 Windows 批处理命令和外壳脚本。

有许多方法可以安装 Jenkins，并且它可以跨不同的平台使用，例如 Windows 和 Linux。Jenkins 以 Windows、FreeBSD、OpenBSD、Red Hat、Fedora、CentOS、Ubuntu、Debian、Mac OS X、openSUSE、Solaris、OpenIndiana、Gentoo 的原生包的形式提供，或者以 WAR 文件的形式提供。使用 Jenkins 最快最简单的方法是使用 WAR 文件。使用插件可以很容易地定制它。有不同种类的插件可以根据具体需求定制Jenkins。插件的类别包括源代码管理(即 Git Plugin、CVS Plugin 和 Bazaar Plugin)、构建触发器(即加速立即构建插件和构建流插件)、构建报告(即 CodeScanner Plugin 和磁盘使用插件)、身份验证和用户管理(即 Active Directory Plugin 和 Github OAuth Plugin)、集群管理和分布式构建(即 Amazon EC2 Plugin 和 Azure Slave Plugin)等等。

Jenkins 在用户中非常受欢迎，因为它允许他们管理和控制构建、测试、打包和静态代码分析等阶段。它获得了 2011 年信息世界老板奖；奥莱利开源奖，2011 年；ALM &SCM;等等。Jenkins的主要用户是美国宇航局、领英、易贝和 Mozilla 基金会。

以下是Jenkins非常受欢迎的一些特点:

*   带有基于网络的图形用户界面的开源工具。
*   基于 Java 的连续构建系统——易于编写插件。
*   高度可配置的工具—一种基于插件的体系结构，为许多技术、存储库、构建工具和测试工具提供支持。
*   Jenkins用户群体庞大而活跃。它有 1000 多个开源插件。
*   这支持的配置项。Net、iOS、安卓和 Ruby 开发。
*   这支持常见的单片机系统，如 SVN、CVS、Git 等。
*   这支持常见的测试框架，如 Junit、Selenium 等。

Jenkins 通过跨不同阶段(如构建、测试、代码分析等)的自动化来加快应用程序开发过程。它还使用户能够实现应用交付生命周期的端到端自动化。

# 这本书涵盖了什么

[第 1 章](01.html "Chapter 1. Exploring Jenkins")、*探索Jenkins*，详细描述了持续集成的基础知识，并提供了Jenkins的概述。本章还介绍了Jenkins的安装和配置。它通过Jenkins的一些关键特性和插件安装进行了一次快速入门之旅。它还将涵盖部署管道，其余章节将涵盖实现它。

[第二章](02.html "Chapter 2. Installation and Configuration of Code Repository and Build Tools")、*代码库和构建工具*的安装和配置，详细介绍了如何为应用生命周期管理准备运行时环境，并使用开源持续集成工具 Jenkins 进行配置。它将涵盖如何集成 Eclipse 和代码存储库，如 SVN 和 Git，以在部署管道中创建持续集成的基础，这将在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Exploring Jenkins")、*探索 Jenkins* 中解释。

[第 3 章](03.html "Chapter 3. Integration of Jenkins, SVN, and Build Tools")、*SVN Jenkins 和 Build Tools* 的集成，详细描述了如何为 Java 应用程序创建和配置构建作业，以及如何运行构建作业和单元测试用例。它涵盖了运行构建以创建用于部署的分发文件或 WAR 文件的所有方面。

[第 4 章](04.html "Chapter 4. Implementing Automated Deployment")*实现自动化部署*，通过在本地或远程应用服务器中部署工件，在部署管道中向前迈进了一步。它将深入了解自动化部署和连续交付流程，还将介绍如何使用 Jenkins 在公共云平台上部署应用程序。

[第 5 章](05.html "Chapter 5. Hosted Jenkins")*托管的 Jenkins* 介绍了如何在平台即服务(PaaS)模型上使用 Jenkins，该模型由红帽 OpenShift、CloudBees 等热门 PaaS 提供商提供。考虑到 CloudBees，它还涵盖了各种客户如何根据他们的需求使用 Jenkins 的细节。本章将探讨如何在 Jenkins 中使用云相关插件的细节，以便有效地使用 Jenkins。

[第 6 章](06.html "Chapter 6. Managing Code Quality and Notifications")、*管理代码质量和通知*，讲述了如何将静态代码分析行为集成到 Jenkins 中。代码质量是影响应用程序有效性的一个极其重要的特性，通过将其与 Sonar、CheckStyle、FindBug 和其他工具集成，您可以深入了解代码中有问题的部分。

[第 7 章](07.html "Chapter 7. Managing and Monitoring Jenkins")、*管理和监控 Jenkins* ，深入了解 Jenkins 节点的管理，并使用 Java Melody 对其进行监控，以提供资源利用的详细信息。它还介绍了如何监视为 Java 应用程序配置的构建作业，并通过保留备份来管理这些配置。本章讨论了 Jenkins 中提供的基本安全配置，以实现更好的访问控制和授权。

[第 8 章](08.html "Chapter 8. Beyond Basics of Jenkins – Leveraging "Must-have" Plugins")、*超越Jenkins基础——利用“必备”插件*，涵盖了Jenkins在特定场景中极其有用的高级用法。为了更好地利用 Jenkins，这里涵盖了基于场景的用例和帮助开发和运营团队的特定插件的使用。

# 这本书你需要什么

本书假设您至少熟悉 Java 编程语言。了解核心 Java 和 JEE 是必不可少的。对程序逻辑有很强的理解将为您提供背景知识，以便在使用插件编写 shell 命令时能够与 Jenkins 一起工作。

由于应用程序开发生命周期通常会涵盖许多工具，因此了解一些存储库(如 SVN、Git 等)是至关重要的；Eclipse 等 IDE 工具；以及构建工具，如 Ant 和 Maven。

了解代码分析工具将使配置和集成工作变得更加容易；然而，进行书中给出的练习并不是非常重要。大部分配置步骤都提得很清楚。

您将了解在基于 Windows 和 Linux 的主机上安装 Jenkins 所需的步骤。为了立即获得成功，您需要对运行现代版本 Linux 的主机进行管理访问；CentOS 6.x 将用于演示目的。如果你是一个更有经验的读者，那么最近发行的几乎所有发行版都同样适用(但是你可能需要做一些本书没有概述的额外工作)。如果您无法访问专用的 Linux 主机，在虚拟化软件(如 VirtualBox 或 VMware 工作站)内部运行的虚拟主机(或多个主机)将可以工作。

此外，你将需要访问互联网下载插件，你还没有，也有Jenkins安装。

# 这本书是给谁的

本书面向参与应用程序开发生命周期并希望实现自动化的开发人员和系统管理员。开发人员、技术主管、测试人员和运营专业人员是启动 Jenkins 的目标读者。读者了解开发和运营团队面临的问题，因为他们是应用程序生命周期管理过程中的利益相关者。启动 Jenkins 的原因是为了理解持续集成、自动化测试用例执行和持续交付对于有效的应用程序生命周期管理的重要性。

# 惯例

在这本书里，你会发现许多区分不同种类信息的文本风格。以下是这些风格的一些例子，以及对它们的含义的解释。

文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄如下所示:“通过执行`git commit -m "Initial Commit" –a`提交。”

任何命令行输入或输出都编写如下:

```
[root@localhost testmit]# service httpd restart
Stopping httpd:
[  OK  ]

```

**新名词**和**重要词语**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，出现在文本中，如下所示:“一旦构建成功，在构建作业中验证**工作区**

### 注

警告或重要提示会出现在这样的框中。

### 类型

提示和技巧是这样出现的。

# 读者反馈

我们随时欢迎读者的反馈。让我们知道你对这本书的看法——你喜欢或可能不喜欢什么。读者反馈对我们开发您真正能从中获得最大收益的标题非常重要。

要给我们发送一般反馈，只需向`<[feedback@packtpub.com](mailto:feedback@packtpub.com)>`发送电子邮件，并通过您的消息主题提及书名。

如果你对某个主题有专业知识，并且对写作或投稿感兴趣，请参阅我们在[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)上的作者指南。

# 客户支持

现在，您已经自豪地拥有了一本书，我们有许多东西可以帮助您从购买中获得最大收益。

## 勘误表

尽管我们尽了最大努力来确保我们内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在我们的某本书里发现了错误——可能是文本或代码中的错误——如果你能向我们报告，我们将不胜感激。通过这样做，你可以让其他读者免受挫折，并帮助我们改进这本书的后续版本。如果您发现任何勘误表，请访问[http://www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误表** **提交** **表格**链接，并输入您的勘误表详情。一旦您的勘误表得到验证，您的提交将被接受，勘误表将上传到我们的网站上，或添加到该标题的勘误表部分下的任何现有勘误表列表中。通过从[http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support)中选择您的标题，可以查看任何现有的勘误表。

## 盗版

互联网上版权材料的盗版是所有媒体的一个持续问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可证的保护。如果您在互联网上遇到任何形式的我们作品的非法拷贝，请立即向我们提供位置地址或网站名称，以便我们寻求补救。

请通过`<[copyright@packtpub.com](mailto:copyright@packtpub.com)>`联系我们，获取疑似盗版资料的链接。

我们感谢您在保护我们作者方面的帮助，以及我们为您带来有价值内容的能力。

## 问题

如果您对本书的任何方面有问题，可以在`<[questions@packtpub.com](mailto:questions@packtpub.com)>`联系我们，我们将尽最大努力解决。