# 八、附录 a：提高质量的流程

质量保证要求专家关注广泛的细节。这些细节与人类行为有关，而不是纯粹的技术问题。这里有一些很难理解的观察。

# 避免群体思维

纸上谈兵很容易，定义了一组坚实的 JavaDocs 和单元测试的重要性。然而，现实世界在最好的时候是混乱的。由交付需求驱动的项目动力是一种难以捉摸的反推力量。

与项目势头相关的是项目团队或资源所有者的群体思维([http://en.wikipedia.org/wiki/Groupthink](http://en.wikipedia.org/wiki/Groupthink))的潜力。如果团队有错误的集体态度，那么作为一个质量保证专业人员，就更难注入来之不易的现实主义。质量保证不仅仅是尽可能早地发现和捕获缺陷，而且是将成功或失败的客观标准注入到项目周期的不同阶段。

考虑在 Jenkins 构建中添加可测量的标准。显然，如果代码编译失败，那么产品就不应该先验收再生产。不太明显的是，围绕单元测试的代码覆盖率的规则值得在发布管理会议上捍卫吗？

尝试在任何编码发生之前让整个团队参与到项目的开始，并就构建失败的度量标准达成一致。一种方法是将一个小的成功项目与一个小的失败项目进行比较。如果后来有分歧，那么争论的焦点是过程和数字，而不是个性。

参见[第五章](5.html "Chapter 5. Using Metrics to Improve Quality")、*通过代码覆盖*食谱寻找臭代码使用度量提高质量。

# 将测试自动化视为软件项目

如果您将自动化测试视为一个软件项目并应用众所周知的原则，那么您将节省维护成本并提高测试的可靠性。

**不重复自己(DRY)** 原则就是一个很好的例子。在时间压力下，很容易将类似的测试从代码库的一个区域剪切粘贴到另一个区域。项目的发展改变了代码库的形状，测试需要可重用以适应这种变化。脆弱的测试推高了维护成本。在[第 6 章](6.html "Chapter 6. Testing Remotely")、*远程测试*中简要讨论的一个具体例子是使用 Selenium 网络驱动程序的页面对象。如果您将代码分成页面，那么当页面之间的工作流改变时，大多数测试代码保持不变。

参见[第 5 章](5.html "Chapter 5. Using Metrics to Improve Quality")、*中的*激活更多 PMD 规则集*配方使用指标提高质量*。

*保持简单愚蠢(KISS)* 原则意味着保持项目的每个方面尽可能简单。例如，可以使用真实的浏览器进行自动化功能测试，或者使用 **HtmlUnit** 框架来模拟浏览器。第二种选择避免了设置内存中的 X 服务器(或 VNC—[http://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing)](http://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing))的需要，并且还会跟踪浏览器版本。这些额外的杂务降低了运行 Jenkins 作业的可靠性，但确实增加了测试的价值。因此，对于小型项目，可以考虑从 HtmlUnit 开始。对于较大的项目，额外的努力是值得的。

参见[第三章](3.html "Chapter 3. Building Software")、*构建软件*中的*用硒网络驱动程序*配方触发故障保护集成测试。

考虑您是否需要一个独立的集成服务器，或者您是否可以在 Maven 的集成目标中使用一个名为 Jetty 的服务器。如需范例配方，请参阅 [第 3 章](3.html "Chapter 3. Building Software")*构建软件*中的*为集成测试配方配置 Jetty。*

# 对 Jenkins 节点的偏移工作

Jenkins 的使用在一个组织中会急剧增长。测试和 JavaDoc 生成占用了大量的系统资源。Jenkins 大师最适合用来快速报告分布在一系列 Jenkins 节点上的乔布斯。这种方法可以更容易地分析基础设施中的故障所在。

参见[第一章](1.html "Chapter 1. Maintaining Jenkins")、*维护 Jenkins*中的*通过 JavaMelody 监控*配方。

参见[第 6 章](6.html "Chapter 6. Testing Remotely")、*远程测试*中的*运行多个 Jenkins 节点*配方。

# 从历史中学习

团队往往有自己的编码习惯。如果一个项目因为代码的质量而失败，试着找出哪些代码度量会阻止代码进入生产或者哪些错误会被重复看到；几个例子包括如下:

*   **周五下午代码失败:**我们都是人，都有次要议程。到了周末，程序员可能会把注意力放在代码以外的地方。一小部分程序员的代码质量受到了影响，不断地向他们名单的末尾注入更多的缺陷。考虑每周安排一次 Jenkins 作业，该作业对质量指标有更严格的阈值，在最不受关注的时间附近向后推。
*   **Code churn:** A warning for experienced quality assurers is the sudden surge in code commits just before a product is moved from an acceptance environment to production. This indicates that there is a last-minute rush. For some teams with a strong sense of code quality, this is also a sign of extra vigilance. For other less-disciplined teams, this could be a naive push towards destruction. If a project fails and QA is overwhelmed due to a surge of code changes, then look at setting up a warning Jenkins Job based on the commit velocity. If necessary, you can display your own custom metrics.

    参见[第三章](3.html "Chapter 3. Building Software")、*构建软件*中的*绘制 Jenkins*配方中的替代代码指标。

*   **A rogue coder:** Not all code bashers create code of the same uniform and high quality. It is possible that there is consistent underachievement within a project. Rogue coders are caught by human code review. However, for a secondary defense, consider setting thresholds on static code review reports from FindBugs and PMD. If a particular developer is not following the accepted practice, then builds will fail with great regularity.

    参见[第五章](5.html "Chapter 5. Using Metrics to Improve Quality")、*中的【用 Findbugs* 配方查找 bug【使用指标提高质量】。

*   **The GUI does not make sense:** Isn't it painful when you build a web application only to be told at the last moment that the GUI does not quite interact in the way the product owner expected? One solution is to write a mockup in Fitnesse, and surround it with automatic-functional tests using fixtures. When the GUI diverges from the planned workflow, Jenkins will start shouting.

    参见[第 6 章](6.html "Chapter 6. Testing Remotely")、*远程测试中的*激活 Fitnesse HTMl 单元夹具*配方。*

*   **Tracking responsibility:** Mistakes are made and lessons need to be learned. However, if there is no clear chain of documented responsibility, then it is difficult to pin down who needs the learning opportunity. One approach is to structure the workflow in Jenkins through a series of connected jobs, and use the promoted builds plugin to make sure the right group verifies at the right point. This methodology is also good for reminding the team of the short-term tasks.

    参见[第七章](7.html "Chapter 7. Exploring Plugins")、*探索外挂*中*测试再推广*配方。

# 测试框架正在出现

在过去的几年里，测试自动化有了很大的改进。静态代码审查正被更彻底地用于安全性。声纳是项目质量的无所不包的报告者，新的框架正在出现，以改进旧的框架。这里有几个含义:

*   **Sonar measures project quality:** Its community is active. Sonar will evolve faster than the full range of Jenkins quality metrics plugins. Consider using Jenkins plugins for early warnings of negative quality changes and Sonar for the in-depth reporting.

    参见[第 5 章](5.html "Chapter 5. Using Metrics to Improve Quality")、*中的*将 Jenkins 与声纳结合*配方使用度量来提高质量。*

*   **Static code review tools are improving:** FindBugs has moved comment making into the cloud. More bug pattern detectors are being developed. Static code review tools are getting better at finding security defects. Expect significantly improved tools over time, possibly just by updating the version of your current tools.

    参见[第 5 章](5.html "Chapter 5. Using Metrics to Improve Quality")、*中的*使用 Findbugs* 配方发现安全缺陷使用度量来提高质量。*

*   **代码搜索:**如果像 koders 这样的代码搜索引擎根据缺陷密度或编码实践，对特定代码在搜索结果中的位置进行排名，岂不是很棒？然后，您可以在各种开源产品中搜索最佳实践。您可以搜索要删除的缺陷，然后将补丁发送回代码社区。
*   **云:** Cloudbee 允许您在云中创建按需从属节点。在 Jenkins 周围期待更多种类的云，例如集成。

# 饿死 QA/集成服务器

几百年前，煤矿工人会因为矿井中甲烷的积聚而死亡。为了提前警告这种情况，金丝雀被带进了矿井。由于更敏感，鸟儿会先晕倒，给矿工足够的时间逃跑。考虑为您的集成服务器做同样的事情；故意让他们缺乏资源。如果他们倒下了，你将有足够的时间在观看生产爆炸之前进行回顾。

# 而且总是有更多

总有更多的点需要考虑。这里有几个精选的:

*   **Blurring the team boundary:** Tools such as Fitnesse and Selenium IDE make it easier for non-Java programmers to write tests. The easier it is to write tests, the more likely the tests reflect user behavior. Look for new Jenkins plugins that support tools that lower the learning curve.

    参见[第 6 章](6.html "Chapter 6. Testing Remotely")、*远程测试中的*运行硒 IDE 测试*配方。*

*   **Deliberately adding defects:** By rotating through Jenkins builds and then deliberately adding code that fails, you can test the alertness and response time of the team.

    **警告:**在添加缺陷之前，确保团队已经同意这个过程，否则你可能会在深夜收到愤怒的电子邮件。

*   **Increasing code coverage with link crawlers and security scanners:** A fuzzer discovers the inputs of the application it is attacking, and then fires off an unexpected input. Not only is this good for security testing, but also boundary testing. If your server returns an unexpected error, then use this to trigger a more thorough review. Fuzzers and link crawlers are a cheap way to increase the code coverage of your tests.

    参见[第二章](2.html "Chapter 2. Enhancing Security")、*远程测试中*通过模糊*配方在 Jenkins 发现 500 个错误和 XSS 攻击。*

    如果使用数据驱动的测试方法，可以覆盖更多的测试表面。例如，在编写 JMeter 测试计划时，可以使用 CSV 配置元素从文本文件中读入变量。这允许 JMeter 通过一系列主机名拉出参数，例如主机名和循环。这使得一个测试计划可以攻击许多服务器。

    参见[第 6 章](6.html "Chapter 6. Testing Remotely")、*远程测试中的*创建 JMeter 测试计划*配方。*

# 最终意见

Jenkins 与激进的自动化测试的结合，就像是编码项目周围的一张坚固的安全网。本书中的食谱支持最佳实践。

生产质量需要非常注意细节。Jenkins 可以关注很多细节，在违规发生时大声呼喊。

每个项目都是不同的，并且有很多方法来构建工作流。幸运的是，有超过 400 个插件，Jenkins 足够灵活，甚至可以适应最模糊的基础设施。

如果你没有你想要的插件，那么对于一个 Java 程序员来说，修改或者创建自己的插件是很简单的。

### 注

没有繁荣的开源 Jenkins 社区，这一切都不可能实现。Jenkins 是开源思想在实践中发挥作用的又一个正面例子。干得好，Jenkins 社区。