# 评价

# 第 2 章，安装和运行 Ansible

1.  使用 pip 安装 Ansible 的命令是什么？

`sudo -H pip install ansible`

2.  真或假:当使用自制程序时，您可以选择安装或回滚到 Ansible 的哪个版本。

错误的

3.  对或错:Linux 的视窗子系统在虚拟机中运行。

错误的

4.  说出三个受 that 支持的虚拟机管理程序。

虚拟邮箱、VMware 和 Hyper-V

5.  陈述并解释什么是主机清单。

主机清单是一个主机列表，以及可供 Ansible 访问的选项

6.  对还是错:YAML 文件中的缩进对文件的执行极其重要，而且不仅仅是表面现象。

真实的

# 第三章，可解释的命令

1.  在本章介绍的提供主机清单信息的命令中，默认情况下，哪些附带 Ansible？

`ansible-inventory`命令

2.  对或错:使用 Ansible Vault 加密字符串的变量文件将适用于低于 2.4 的 Ansible 版本。

错误的

3.  您会运行什么命令来获得如何调用`yum`模块作为任务一部分的示例？

您可以使用`ansible-doc`命令

4.  解释为什么您希望针对清单中的主机运行单个模块。

如果您想使用 Ansible 以受控的方式对多个主机运行特定命令，您可以使用单个模块。

# 第 4 章，部署灯堆栈

1.  您会使用哪个 Ansible 模块来下载和取消归档 zip 文件？

该模块称为`unarchive`

2.  对或错:在 **`roles/rolename/default/`** 文件夹中找到的变量会覆盖同一变量的所有其他引用。

错误的

3.  解释您如何将第二个用户添加到我们的行动手册中？

通过向用户变量添加第二行，例如:`{ name: "user2", group: "lamp", state: "present", key: "{{ lookup('file', '~/.ssh/id_rsa.pub') }}" }`

4.  对或错:您只能从一个任务中调用一个处理程序。

错误的

# 第 5 章，部署 WordPress

1.  在`setup`模块执行期间收集的哪个事实可以用来告诉我们的行动手册我们的目标主机有多少个处理器？

事实是`ansible_processor_count`

2.  真或假:使用`lineinfile`模块中的`backref`确保如果正则表达式不匹配，则不会应用任何更改。

真实的

3.  解释为什么我们想要在剧本中构建逻辑来检查是否已经安装了 WordPress。

这样我们就可以在下次运行剧本时跳过下载和安装 WordPress 的任务。

4.  我们使用哪个模块来定义变量作为剧本运行的一部分？

`set_fact`模块

5.  我们将哪个参数传递给`shell`模块，以使我们想要运行的命令在我们选择的目录中执行？

论据是`chdir`

6.  对或错:将 MariaDB 设置为绑定到`127.0.0.1`将允许我们从外部访问它。

错误的

# 第 6 章，瞄准多个发行版

1.  对或错:我们需要仔细检查剧本中的每一个任务，这样它就可以在两个操作系统上运行。

真实的

2.  哪个配置选项允许我们定义 Ansible 将使用的 Python 路径？

选项是`ansible_python_interpreter`

3.  解释为什么我们需要对配置的任务进行更改，并与 PHP-FPM 服务进行交互。

配置文件的路径不同，默认情况下，PHP-FPM 在 Ubuntu 上运行在不同的组下

4.  对或错:每个操作系统的软件包名称完全一致。

错误的

# 第 7 章，核心网络模块

1.  对或错:你必须在模板内使用带有`for`循环的`with_items`。

错误的

2.  哪个字符用于将变量拆分成多行？

你可以使用`|`字符

3.  对或错:使用 VyOS 模块时，我们不需要在主机清单文件中传递设备的详细信息。

真实的

# 第 8 章，迁移到云

1.  我们需要安装的支持`digital_ocean`模块的 Python 模块叫什么？

该模块称为`dopy`

2.  对或错:您应该始终加密敏感值，如数字海洋个人访问令牌。

真实的

3.  我们使用哪一个过滤器来找到我们启动小滴所需要的 SSH 密钥的 ID？

过滤器将为`[?name=='Ansible']`

4.  陈述并解释我们为什么在`digital_ocean`任务中使用`unique_name`选项。

为了确保我们不会在每次运行行动手册时推出多个同名的液滴。

5.  从另一个 Ansible 主机访问变量的正确语法是什么？

使用`hostvars`，例如使用`{{ hostvars['localhost'].droplet_ip }}`，其已经在可编程控制器上注册。

6.  对或错:`add_server`模块用于将我们的水滴添加到主机组。

错误的

# 第 9 章，构建云网络

1.  AWS 模块使用哪两个环境变量来读取您的访问标识和密码？

它们是`AWS_ACCESS_KEY`和`AWS_SECRET_KEY`

2.  对或错:每次你运行剧本，你会得到一个新的 VPC。

错误的

3.  陈述并解释为什么我们不去登记创建子网的结果。

这样，我们就可以按照我们在行动手册运行过程中分配给它们的角色，将子网 id 列表组合在一起

4.  在安全组中定义规则时，使用`cidr_ip`和`group_id`有什么区别？

`cidr_ip`创建一个规则，将所提供的端口锁定在某个 IP 地址，当`group_id`将帖子锁定在您提供的`group_id`中的所有主机

5.  对或错:使用定义了`group_id`的规则时，安全组的添加顺序无关紧要。

错误的

# 第 10 章，高可用性云部署

1.  使用`gather_facts`选项注册的变量的名称是什么，它包含我们的行动手册执行的日期和时间？

这是事实

2.  对或错:Ansible 自动计算出它需要执行哪个任务，这意味着我们不必自己定义任何逻辑。

错误的

3.  解释为什么我们必须使用`local_action`模块。

因为我们不想从我们以 Ansible 为目标的主机上与 AWS API 交互；相反，我们希望所有的 AWS API 交互都从我们的 Ansible 控制器中进行

4.  我们在`ansible-playbook`命令前附加哪个命令来记录我们的命令执行了多长时间？

`time`命令

5.  对或错:使用自动缩放时，您必须手动启动 EC2 实例。

错误的

# 第 11 章，构建 VMware 部署

1.  你需要在你的 Ansible 控制器上安装哪个 Python 模块才能与 vSphere 交互？

这个模块叫做 PyVmomi

2.  对或错:`vmware_dns_config`仅允许您在 ESXi 主机上设置 DNS 解析器。

错误的

3.  说出我们已经介绍过的可用于启动虚拟机的两个模块；有三种，但有一种不推荐使用。

`vca_vapp`和`vmware_guest modules`；被否决的是`vsphere_guest`模块

4.  在进行通过 VMware 与虚拟机交互的任务之前，您会使用我们研究过的哪些模块来确保虚拟机完全可用？

`vmware_guest_tools_wait`模块

5.  对或错:可以使用 Ansible 计划更改电源状态。

真实的

# 第 12 章，可移植的视窗模块

1.  以下两个模块中的哪一个可以在 Windows 和 Linux 主机上使用:安装程序或文件？

`setup`模块

2.  对或错:您可以使用 SSH 来访问您的 Windows 目标。

错误的

3.  解释 WinRM 使用的接口类型。

WinRM 使用的是 SOAP 接口，而不是交互式外壳

4.  需要安装哪个 Python 模块才能在 macOS 和 Linux 上与 WinRM 交互？

`pywinrm`模块

5.  对或错:在使用`win_chocolatey`模块之前，您可以有一个单独的任务来安装巧克力。

错误的

# 第 13 章，使用 Ansible 和 OpenSCAP 强化您的服务器

1.  给多行变量添加`>`有什么作用？

当 Ansible 将变量插入到剧本运行中时，它将呈现为一行

2.  真假:OpenSCAP 是 NIST 认证的。

真实的

3.  如果`scan`命令被标记为失败，我们为什么要告诉 Ansible 继续？

因为如果没有得到 100%的分数，这个任务总是会失败

4.  解释为什么我们对某些角色使用标签。

这样我们就可以在使用`--tags`标志时运行剧本的某些部分

5.  对或错:我们使用`copy`命令将 HTML 报告从远程主机复制到 Ansible 控制器。

错误的

# 第 14 章，部署 WPScan 和 OWASP ZAP

1.  为什么我们使用 Docker 而不是直接在我们的游民箱上安装 WPScan 和 OWASP ZAP？

简化部署过程；部署两个容器比安装两个工具的支持软件栈更容易

2.  真或假:`pip`默认安装在我们的游民箱上。

错误的

3.  为了让 Ansible Docker 模块正常工作，我们需要安装的 Python 模块的名称是什么？

`docker`模块

# 第 15 章，介绍安西布尔塔和安西布尔 AWX

1.  陈述并解释 Ansible Tower 和 Ansible AWX 之间的区别。

Ansible Tower 是由红帽提供的商业支持的企业级软件。Ansible AWX 是 Ansible Tower 未来版本的开源上游；它经常更新，并按原样提供。